Майские праздники уже на носу. Многие спланировали их заранее, а портал по поиску работы SuperJob уже выяснил, где волгоградцы их проведут. Более 50 процентов волгоградцев останутся дома. Займутся уборкой, мытьем окон и просмотром телевизора. Двадцать процентов планирует заняться дачей и огородом. 10 процентов отправятся на природу: кто-то с палаткой, кто-то одним днем. Пять процентов планирует путешествие в другие города – Санкт-Петербург, Москву, Сочи. И лишь один процент из опрошенных собираются в поездку за границу – Турцию и Египет. Кстати, эти же исследователи посмотрели, как волгоградцы относятся к праздникам. День победы как личную дату воспринимают 72 процента опрошенных, даже больше, чем Новый год (69 процентов). 8 Марта большой праздник для 45 процентов, Рождество для 47 процентов, а 23 февраля для 42 процентов волгоградцев. И лишь треть жителей нашего региона готовы отмечать 1 Мая – День Весны и Труда.
Проблема бродячих собак в Волгограде никуда не исчезает вот уже много лет подряд. Стерилизация и городские программы почему-то пока особо не спасают. Животных также много. И зачастую они становятся хозяевами положения. Так стая собак оккупировала двор по улице 51- Гвардейской в Жилгородке. На это жалуются жильцы в социальных сетях. ЖК «Старт» стал для бродячих животных вторым домом. Они охраняют свою территорию от самих жильцов. 26 апреля собаки набросились на проходящую мимо женщину, порвали ей джинсы, укусили за ногу. Теперь волгоградке предстоит длительная профилактика от бешенства. Набросились они на днях и на мужчину, который шел через двор. Родители боятся отпускать детей на прогулку – только в сопровождении, чтобы успеть отогнать агрессивных животных. Жалуются на стаи и в микрорайоне \"Санаторный\" и на \"Авангарде\" в детском парке в Кировском районе. Животные хоть и с бирками, но агрессию по отношению к людям все равно проявляют. Подобная проблема есть практически в каждом втором дворе Волгограда. И пока не решается. - Мы можем отловить собак, но привезем их к вам обратно, - предупреждают в специальной службе по отлову животных.
Волго-Ахтубинскую пойму начинает заливать водой. А значит, вот-вот начнется нерест рыбы. Рыбалка в это время строжайше запрещена, тем более, сетью. Поэтому содержимое багажника шестерки 42-летнего волжанина вызвало особый интерес у инспекторов ДПС. Они остановили машину для проверки в поселке Средняя Ахтуба. В ВАХ 21063 нашли полутораметровую сеть и три мешка с рыбой: щуками, судаками, лещами, сазанами. Водитель признался, что едет из Ленинского района, где и поймал такой улов. Мужчину доставили в отдел МВД. Ему предстоит ответить за незаконный лов рыбы. Еще двух любителей незаконной рыбалки задержали в нижнем бьефе Волжскогой ГЭС. ВОлгоградцы ставили сети и не первый раз. У них нашли приличный улов. - Сейчас решается вопрос о возбуждении в отношении них уголовного дела по статье 256 УК РФ – незаконная добыча водных биоресурсов, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области.
В учебно-спортивном корпусе легкой атлетики и футбола Волгоградской государственной академии физической культуры полным ходом идет ремонт. Начали его в 2020 году, за плечами ремонт крыши, демонтаж старых конструкций и усиление несущих стен. И уже в ближайших планах обустроить легкоатлетическую арену с трибунами на 850 мест. Также сделают для спортсменов тир для пулевой и пневматической стрельбы, тренажерный зал для силовой подготовки. Обустроят учебные кабинеты и кафедры. Будет отдельное помещение для буфета, медпункт и раздевалки. Все работы завершат в 2023 году, хотя изначально называли 2022 год. Но коронавирус изменил планы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе публично-правовой компании «Единый заказчик в сфере строительства», которая реализует строительство объекта, новая арена сможет принимать соревнования регионального уровня. Тренироваться в обновленном корпусе смогут представители разных видов спорта: от легкой атлетики до мини-футбола. Обещают, что площадка будет доступна и профессионалам, и спортсменам-любителям.
В последнюю среду апреля без электричества и возможности работать на удаленке оставят жителей отдельных жилых массивов сразу пяти районов Волгограда. Если в Дзержинском, Тракторозаводском и Советском районах 27 апреля 2022 года обесточат лишь по несколько улиц, то отключения электричества в частном Ворошиловском и Кировском будут масштабными, сообщили «КП-Волгоград» в электросетевой компании. В Ворошиловском районе Волгограда без света дома оставят в два этапа. Сначала с 9 до 13 часов отключат электроэнергию на улице Ужгородской, в домах №76а, 78, 82а, 86-96, 102, 104, 112а, 112, 114-128. Затем с 13 до 17 часов дома на четырех улицах: Белоглинская, 86, 88, 90, 94, 109, Красногородская, 1-14, 2а, Славгородская, 1-10, 2а, 6а, 12, Феодосийская, 14а, 16а, 18, 20, 20а, 22-34, 34а, 36, 38, 40. И на весь день – с 9 утра до 17.00 – обесточат два СНТ – Спартак и Прогресс, а также целиком семь улиц: Купавинская, Куприна, Алишера Навои, Рублева, Тарханская, Тирольская, Хвалынская. Отключения света в Кировском 27 апреля 2022 также будут масштабными. С 10 утра до 17.20 попадут в зону плановых работ энергетиков пять улиц с красивыми названиями: Барбарисовая, 1-37, 2-52, Розовая, 3-7, 2-6, 10а, Травяная, 75-77, 6-16, Тополевая, 15, Фиалковая, 1-3, 2. С 10.00 до 17.00 света не будет в домах по следующим адресам: Барбарисовая, 1-37, 2-52, Воронкова, 5-11, 48-60, Кедровая, 6-18, 3-15, Лиственная, 1-11, 2-28, Пятигорская, 48-60, Розовая, 3-7, 2-6, 10а, Сенная, 4-32, Тополевая, 15, Травяная, 75-77, 6-16, переулки Успенского, 31-51, 32-36, 53, Фиалковый, 1-9, 2-8, Розы Люксембург, 17-97, 30-40, 52-56, Розовый, 3-11, 2-12, Черемшанский, 1-11, 2-8, Тополевый, 2-12, Тутовый, 1-11, 2-8, а также улицы 1-й проезд, 1-9, II-Проезд, 1-3, 2-4, Фиалковая, 1-3, 2, Хвойная, 1-25, 2-12, Черемшанская, 1-35, 39, 8-22, Щедрина, 51-59, 48-70. В Дзержинском коммунальные страдальцы в этот день - на Ангарском. Обесточат дома в среду на улицах Полины Осипенко, 52-58, 58а, 60-84,, 81 Узбекская, 39-91, 50-96 и Новосельская, 58-62, 23-65. Света не будет с 9 до 17 часов. На Тракторном в это же время отключат от электроснабжения дома на улицах: Калужская, 2-18, Переяславская, 2-24, 2а, Северокавказская, 3-7, 8. В Советском районе 27 апреля с 9 до 13 часов локальный блэкаут запланирован в домах №5, 6, 7, 11 и 13 на улице Валентины Терешковой. А целый день – с 9.00 до 17.00 – будут обесточены приборы в переулке Брестский, а также на улицах Тбилисская и Каневская.
Администрация Волгограда объявила о покупке 12 квартир для жителей города, которые проживают в авариных домах. Аукцион состоится в ближайшее время. Деньги на это выделили в рамках региональной программы «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда». Для людей собираются купить семь однокомнатных квартир, четыре двухкомнатные квартиры и одну «трешку». Площадь зависит от того, сколько квадратов было в предыдущем жилье. Владеть ими будет либо муниципалитет,если в предыдущем люди находились по договору социального найма, либо сами переселенцы, если квартира была в собственности. По аукционным требованиям жилье должно быть полностью готовым к тому, чтобы в него въехали: отделка, сантехника, газовые плиты. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии Волгограда, с 2019 года по этой программе для переселенцев из аварийного жилья купили 1500 квартир в новостройках.
В Волгоградской области погода становится все теплее. Столбики термометров подбираются к +30 градусам. В среду будет жарко, при этом в Волгограде и области будут кратковременные дожди и грозы. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 27 апреля юго-западный ветер будет дуть со скоростью 5-10 м/с, при грозах возможны порывы до 15-20 м/с. По области температура воздуха ночью составит +10...+15º, днем +22...+27º. В Волгограде в ночные часы +13...+15º, днем +24...+26º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ На Волгоградскую область идут пыльные бури О риске опасных погодных явлений предупредило МЧС (подробности)
В Волгограде прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в Ворошиловский районный суд уголовное дело о растрате ювелирных украшений. 56-летняя продавщица ювелирного магазина сдала в ломбард изделия из золота на сумму более 11,5 миллиона рублей. Женщине грозит до 10 лет тюрьмы, рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. - Вину в содеянном женщина полностью признала и возместила ущерб на сумму более 10,5 миллиона рублей, - рассказала Оксана Черединина. По версии следствия, продавец ювелирного магазина в течение двух месяцев с декабря 2021-го по февраль 2022-го брала с прилавка золотые украшения и сдавала их в ломбард. Прилавки пустели на глазах. Общая сумма материального ущерба в итоге превысила 11,5 миллиона рублей, большую часть женщина смогла вернуть. Расследовали дело следователи волгоградского УМВД. Собранные ими доказательства оказались достаточными для передачи дела в суд.
На 40-летнюю жительницу Жириновского района Волгоградской области следователи возбудили уголовное дело по статье «ложный донос». Женщина оклеветала трех знакомых, обвинив их в изнасиловании и избиении. 25 апреля «жертва» пришла в правоохранительные органы и рассказала жуткую историю о надругательстве. - Она сообщила, что в дневное время указанных суток трое мужчин совершили в отношении нее насильственные действия, а также причинили ей телесные повреждения, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУСКР по региону. Следователи проверили подозреваемых, а также заявительницу. Выяснилось, что женщины все выдумала. Кстати, это уже рецидив: в 2018 году она также обвинила знакомого в сексуальном насилии. Ей грозит наказание. Расследование уголовного дела продолжается.
В Волгограде продолжается благоустройство прогулочной зоны в пойме реки Царицы. Особое внимание сейчас уделяют правому склону возле сквера Пахмутовой. Вскоре здесь появится специальная смотровая площадка. Рабочие закончили монтаж металлическго каркаса и продолжают возведение красивой террасы. Здесь волгоградцы и гости города смогут любоваться на набережную Волги и на саму реку. Особенно красиво будет вечером, когда заиграет красками Александровский мост, а саму пойму и сквер возле Гасителя осветят фонари. Одновременно с этим подрядчик собирает каркас лестницы, который соединит разные по уровню дорожки, подключает фонари и монтирует основу под лавочки и урны. Напомним, склон уже радует новыми деревьями и кустаниками, среди которых есть березы, клены, черемуха, дерен, ели, калина, спирея, лапчатка, айва, барбарис, можжевельник. Итогом благоустройства будет единое пространство, которое свяжет сквер Пахмутовой, парк Царицынский и сквер у «Гасителя».
В Волгограде после электронного аукциона определился подрядчик ремонта 17 дорог. Волгоградская компания «ДорСтрой34» обновит магистрали в каждом районе областного центра в течение 2022 года. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, организация проведет полный комплекс работ по замене асфальта. Старое покрытие будет демонтировано, вместо него уложат 2 слоя асфальта. Также восстановят тротуары и колодцы. По информации сайта госзакупок, ремонт 17 дорог обойдется в 308 миллионов 450 тысяч рублей. В торгах принимали участие 5 компаний, победила та, которая предложила наименьшую стоимость работ. Восстановлены будут дороги: ул. Зеленодольская (Тракторозаводский район), ул. Качалова и въезд в поселок Металлургов (Краснооктябрьский район), ул. Раздольная, ул. Рузаевская (Дзержинский район), ул. Ленина, ул. Коммунистическая, примыкающий проезд к Набережной 62-й Армии (Центральный район), ул. Льежа (Ворошиловский район), ул. Тимирязева, ул. Маркса, ул. 50 лет ВЛКСМ, ул. Туркменская, ул. Качуевская, ул. Казахская (Советский район), ул. Турбинная (Кировский район), ул. Минская (Красноармейский район). Всего в 2022 году в Волгограде отремонтируют 70 магистралей.
Кировский райсуд Волгограда рассмотрит уголовное дело в отношении 54-летнего бывшего председателя ТСН, которого обвиняют в краже порядка 900 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. С 2017 по 2020 года мужчина получал деньги от собственников на различные хозяйственные расходы, однако все деньги тратил на личные нужды. Так, 320 тысяч он украл, прикрываясь арендой машины в интересах товарищества. Еще 200 тысяч мужчина перевел на потребительский кредит, также 400 тысяч ушли на якобы нужды ТСН. - Вину в содеянном мужчина полностью признал. Санкция статьи в качестве максимального наказания предусматривает лишение свободы на срок до 6 лет, - отметили в прокуратуре.
На юге России в конце апреля и начале мая есть риск возникновения пыльных бурь различной интенсивности. Они ожидаются и в Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили во Всероссийском научно-исследовательском институте по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС. Ожидается, что пыльные бури затронут восток региона из-за сложившихся метеоусловий. - Это происходит в результате интенсивного прогрева верхнего слоя почвы и, как следствие, возникновения конвективных явлений и турбулентности, а также прогнозируемого дефицита осадков и сильного ветра, - отметили в научно-исследовательском институте МЧС России. Также по прогнозу чрезвычайных ситуаций природно-техногенного характера до 29 апреля в Волгоградской области сохраняется вероятность очагов природных и техногенных пожаров.
Комитет природных ресурсов Волгоградской области предлагает арендовать шесть лесных участков, где можно будет организовать площадки для отдыха, туризма, спортивной деятельности. Облкомприроды объявил аукцион, заявки на который принимаются с 26 апреля по 26 мая (www.utp.sberbank-ast.ru). Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, итоги подведут 31 мая через электронную площадку. Речь о шести лесных участках в Иловлинском (2), Урюпинском (2), Светлоярском (1), Среднеахтубинском (1) районах общей площадью порядка 2,7 тысяч га. Телефон для справок: 8(8442)30-89-80 (облкомприроды).
На Центральной набережной Волгограда часть исторических фонарей вскоре заменят на новодел. Обойдутся 20 новых чугунных мачт освещения мэрии в 18 миллионов рублей. Итоги электронного аукциона на выполнение работ в районе обновляемой лестницы в створе улице Ковентри подвели накануне, сообщает «КП-Волгоград». Название выигравшей конкурс компании-подрядчика станет известно после заключения контракта. Фонари на лестнице №2 на набережной будут менять в рамках реставрационных работ по сохранению объекта культурного наследия регионального значения «Ансамбль Набережной реки Волги», который датируется 1952 годом. Завершить все работы и зажечь новые фонари подрядчик должен в течение 120 дней с даты заключения контракта. 20 новых фонарей будут чугунными и, судя по описанию, внешне похожими на те, что установили на набережной семьдесят лет назад. Окрасят их в серебряный цвет. В администрации города рассказали, почему заказали копии фонарей на лестницу, а не оставили подлинники.
В аэропорту Волгограда задержали пассажира, который решил покурить на борту самолета. Инцидент произошел во время рейса Москва – Волгоград, о чем диспетчер сообщил в линейное отделение полиции в воздушной гавани. Выяснилось, что 32-летний волгоградец курил в туалетной комнате на борту самолета. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе в Управлении на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу. Полицейские доставили мужчину в отдел для разбирательства. На него составили административный протокол за нарушение запрета курения табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах. За это предусмотрен штраф до 1,5 тысячи рублей.
В Волгограде жители улиц Отрады, Мясникова, Батова и Дегтярева долгое время страдали от протечек кровли. По требованию прокуратуры Тракторозаводского района управляющая компания «УК ТЗР» отремонтировала крыши в нескольких многоквартирных домах, но коммунальщикам все равно грозит штраф, сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Жители домов на улицах Николая Отрады, 13, Мясникова, 10, Батова, 10 и Дегтярева, 25 засыпали прокуратуру жалобами на постоянные протечки крыш, из-за которых пострадали и квартиры, и подъезды. Проверка подтвердила бездействие управляющей компании. УК ТЗР вынесли представление, после которого коммунальщики все же исполнили свои обязанности. Виновные должностные лица уже привлечены к дисциплинарной ответственности, штраф до 250 тысяч рублей грозит и управляющей компании. Прокуратура инициировала привлечение УК к административной ответственности за грубое нарушение лицензионных требований.
В Волгограде продолжается масштабный ремонт проблемных улиц в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». В Дзержинском районе подрядчик закончил реновацию улицы Южно-Украинской. Это первый объект, который полностью сдали в 2022 году. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, участок длиной более 1,2 км и площадью порядка 8,2 тысяч квадратов обновили целиком. Подрядчик демонтировал старое покрытие вместе с бордюрами, привел в порядок ливневки, затем приступил к основной части. По традиции, на всех дорогах города-героя новый асфальт состоит из двух слоев. - В состав финишного включены минеральные добавки, повышающие качественные характеристики готового полотна. Регулярный контроль за соблюдением технологических требований осуществляется сотрудниками службы заказчика МУ «Комдорстрой», - отметили в администрации.
Восьмой день кряду заболеваемость коронавирусом понемногу снижается, разница между новыми случаями ковида за сутки небольшая. Тем не менее, неделю назад было 248 заболевших, 26 апреля в регионе COVID-19 выявили у 232 человек. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Скончались за последние сутки от вируса 3 пациента. Ковид распространяется в Волгоградской области уже более двух лет, за это время заразились им 215 666 жителей. Оказался смертельным коронавирус для 6832 волгоградцев. Госпитализировали за последние сутки в ковидные стационары 63 пациентов. Выздоровели от COVID-19 26 апреля 342 жителя региона. За всю пандемию победил опасную болезнь 206 161 человек.
В Волгограде в день Международного Праздника весны и труда центр станет пешеходным. 1 мая пройдет шествие, которое проведет Волгоградский областной совет профессиональных союзов. Из-за демонстрации будет перекрыт ряд автомобильных дорог для обеспечения безопасности. С 22.00 30 апреля до 13.00 1 мая пешеходными станут ул. 13-й Гвардейской от Коммунистической до Советской, проспект Ленина от 7-й Гвардейской до Краснознаменской, ул. Советская от Наумова до 13-й Гвардейской, а также примыкающие дороги к площади Павших Борцов. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. Также будет запрещено движение машин по площади Павших Борцов с 00.00 30 апреля до 15.00 1 мая. Волгоградские автомобилисты смогут объезжать закрытые участки по 7-й Гвардейской, Коммунистической, Краснознаменской, Набережной им. 62-й Армии, Пархоменко. Волгоградцев просят заранее убрать припаркованные автомобили на площади Павших Борцов, вдоль Аллеи Героев, на улице Гоголя у Главпочтамта. Отметим, Первомайское шествие начнется в 9.30 от площади Ленина.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело по статье «Убийство» в отношении 62-летнего мужчины, который жестоко расправился над знакомым. Тело 52-летнего жителя одного из многоквартирных домов города Камышин соседи нашли 25 апреля. У него было ножевое ранение. Об этом сообщили в правоохранительные органы. Сам убийца успел скрыться, но сотрудники СУ СКР по региону оперативно его задержали и установили обстоятельства преступления. - Употребляя спиртное между мужчинами произошел словесный конфликт, в ходе которого злоумышленник, схватив нож, нанес им один удар в область груди знакомого, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного следкома. В итоге камышанин упер от кровопотери. Подозреваемого взяли под стражу. Добавим, что в Волгограде 24 апреля мужчина нанес три ножевых ранения товарищу. Тот чудом выжил.
Инновационную площадку для подготовки учителей создали в Волгоградском социально-педагогическом университете. Образовательное пространство имеет оборудование для робототехники, экспериментов по физике, химии, генетики, медиастудию и другие зоны для обучения. Теоретические занятия студенты проводят со школьниками. С межфакультетским технопарком в ВГСПУ ознакомился губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. - Здесь происходит разработка, апробирование новых методик и подходов. Современный технопарк - один из элементов подготовки будущих учителей и воспитателей, которые будут работать в Волгоградской области и за ее пределами. Важно, что такие площадки нужны не только для студентов, но и действующих учителей, которые смогут проходить здесь дополнительную подготовку, - отметил глава региона. Технопарк имеет коворкинг-пространство, методические кабинеты, учебные классы, электронную библиотеку. Студенты могут заниматься педагогическим проектированием, готовясь к работе учителем в будущем и получая опыт различных учебных дисциплин. В образовательном пространстве будущие педагоги проводят занятия с учениками психолого-педагогических классов.
Смертельная авария, в которой погибли два человека, произошла в 12.30 часов 25 апреля на трассе в Новоаннинском районе Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МВД, 58-летний мужчина сел за руль «ВАЗ-2107» в пьяном состоянии. С ним ехали пассажиры 51 и 52 лет. Компания направлялась из хутора Березовка в сторону хутора Деминский. Нетрезвый водитель выехал на полосу встречного движения, затем вылетел в кювет. Машина перевернулась. - В результате ДТП водитель «ВАЗ» доставлен в медучреждение, двое пассажиров в возрасте 51 и 52 лет от полученных травм скончались, - уточнили в ведомстве.
В конце апреля Волгоград становится по-настоящему красочным, когда распускаются деревья. Яркими цветами украсился ЦПКиО. В парке зацвел церцис, рассказал «КП-Волгоград» директор парка Андрей Еркин. Растение, которое еще называют Иудино дерево, распускается ярко розовыми цветками. По легенде, именно на церцисе повесился Иуда, после чего белые цветки стали розовыми. В ЦПКиО яркие деревья растут на аллее, ведущей к «Волгоград Арене». Также в парке зацвели 60 сакур, а также белые сакуры. Их можно встретить неподалеку от колеса обозрения. Волгоградцы уже позируют на фоне распустившихся деревьев для красивых фотографий. На неделе в ЦПКиО высадят новые растения. Появятся 50 деревьев высотой от 4 до 6 метров, в том числе 4 дуба.
Сегодня, 26 апреля, в 12.00 в волгоградские профсоюзы проведут митинг в поддержку всероссийского автопробега ФНПР под лозунгами «Za мир! Труд! Май!» и «Zа мир без нацизма!». Он состоится у Дворца культуры на проспекте Ленина №4. Как сообщили «КП-Волгоград» организаторы, это часть первомайский мероприятий. Автопробег проходит по всей стране. Из Волгограда в Ростов-на-Дону отправятся несколько экипажей, затем участники акции отправятся в другие города России. - По маршруту следования колонны участников автопробега приветствуют на митингах жители городов, профсоюзные лидеры и активисты. Цель акции – российской армии и Человека Труда, - отметили в пресс-службе ФНПР.
С приходом тепла волгоградцам нужно внимательно смотреть под ноги. Потому что можно встретить змей. В Волгоградской области уже есть первый случай укуса гадюки в году. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в региональном комитете здравоохранения. - В 2021 году в Центр острых отравлений Волгоградской области с токсическим действием яда змей поступило 30 человек, из них 27 с укусом гадюк, - напомнили в облздраве. В Волгоградской области обитают 7 видов змей, из которых ядовиты всего две - степная гадюка и гадюка Никольского. Безобидных для человека водяных ужей и узорчатых полозов часто принимают за относительно редких в регионе степных гадюк. Специалисты строго рекомендуют не ловить и не играть со змеями. Они не нападают без предупреждения. Если человека все-таки укусила змея, нужно помочь пострадавшему лечь, его самостоятельные движения недопустимы. - В первые секунды после укуса, надавливая пальцами, раскройте ранку и начните энергично высасывать яд ртом периодически сплевывая. Если мало слюны или есть ранки на губах, во рту, следует набрать в рот немного воды и отсасывание яда проводить поочередно в течение 15 минут беспрерывно. Это позволяет удалить из организма пострадавшего от 20 до 50 процентов яда. Для человека, оказывающего помощь, отсасывание яда совершенно неопасно, даже если во рту у него есть ранки или ссадины. Если пострадавший один, он должен самостоятельно отсосать яд, - отметили в облздраве. Рану нужно продезинфицировать, наложить стерильную повязку, которую надо расслаблять при увеличении отека. Пострадавший должен не двигаться. Ему необходимо давать больше пит чая, бульона, воды. После укуса змеи человека необходимо как можно скорее доставить в больницу. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгоградской области проснулись клещи Региональный Роспотребнадзор сообщил о первом пострадавшем от укусов (подробности)
Сегодня, 26 апреля, в Волгоградской области проводят в последний путь двух военнослужащих, отдавших свои жизни в ходе спецоперации на Украине. Как ранее сообщала «КП-Волгоград», 40-летнего Дмитрия Илларионова похоронят в Калачевском районе. А в Палласовском районе в селе Золотари простятся с 39-летним рядовым Нурланом Татиевым. Похороны пройдут со всеми воинскими почестями. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования родным и близким военнослужащих.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгоград идет активная подготовка к лету. В нем появятся новые аттракционы, среди них детский бассейн площадью 2,5 тысячи квадратных метров. Сейчас рабочие монтируют инженерные сети для очистки и фильтрации воды. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. Посреди бассейна уже сделали 2 острова, на которых высадят деревья и установят арт-объекты. В течение мая будет подготовлен каркас водного комплекса. Дно бассейна будет пологим с постепенным увеличением глубины от 10 до 60 сантиметров. - Рядом с объектом специалисты смонтируют фонтаны, помещения для переодевания, душевые кабинки и фудкорт. Согласно концепции, бассейн планируется сделать всесезонным. В весенний и осенний периоды горожане смогут покататься на лодках и катамаранах. А зимой на данном месте компания оборудует ледовый каток, - добавили в городской администрации. В ЦПКиО продолжается строительство водного аттракциона «Ниагара», рабочие благоустраивают территорию вокруг него и вход. Открылась в парка водная зона семейного отдыха «Рыбалка». Малыши могут ловить в пруду искусственных рыбок.
В Волгоградской области продолжает снижаться заболеваемость ОРВИ. За последнюю неделю к врачам с симптомами вирусных заболеваний жители региона обращались на 2,8% реже, чем неделей ранее. На карантине были отдельные классы в двух школах. Заболеваемость находится ниже расчетного эпидемического порога на 59%, сообщили «КП-Волгоград» в региональном управлении Роспотребнадзора. - Интенсивный показатель заболеваемости ОРВИ совокупного населения области составил 38,3 на 10 тысяч населения, - рассказали в ведомстве. Если зимой на карантин по ОРВИ закрывали десятки школ целиком. То за последние 7 дней на дистант отправили отдельные классы лишь в 2 школах Волгограда и области. Отправляют на больничный детей и взрослых по большей части риновирус, аденовирус и COVID-19. В последние дни коронавирус каждый день находят примерно у 240 человек.
Волгоградская область в 2022 году получит дополнительное финансирование на строительство дорог в размере 2,2 миллиарда рублей, большая их часть пойдет на трассу в пойме.Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Михаил Мишустин, сообщили «КП-Волгоград» в администрации региона. - 2 миллиарда рублей будут направлены на реализацию первого этапа строительства Третьего пускового комплекса мостового перехода через реку Волгу, - рассказали в администрации Волгоградской области. Помимо строительства дороги в пойме, которая соединит мосты через Волгу и Ахтубу, еще 220 миллионов рублей область получит на возведение путепроводной развязки на пересечении дороги «Волгоград – Октябрьскии – Котельниково – Зимовники – Сальск» и железнодорожного переезда Горнополянскии – Канальная. Всего в этом году ремонт и строительство охватят около 450 километров волгоградских автотрасс.
К концу второго весеннего месяца в Волгоградской области установится теплая погода. Во вторник, 26 апреля, синоптики обещают до +27 градусов. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на региональный Гидрометцентр. В разных районах области температура воздуха будет колебаться от +22 до +27-ми. Осадков не будет, а вот ветер ожидается сильный. Местами порывы с юго-запада достигнут 11-14 м/с. В Волгограде во вторник будет +24...+26º днем, ночью +9...+11º. Ветер южный, с порывами до 5-10 м/с. Добавим, что к середине недели синоптики прогнозируют грозы и осадки.
Под плановое отключение электричества 26 апреля в Волгограде попадут 6 районов. Десятки домов будут обходится без света до вечера. Жители некоторых адресов коммунальные неудобства будут терпеть всего несколько часов. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения во вторник частично не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Центральной, 53, 247, 748 и в СНТ Вымпел массив №1, Вымпел массив №3. В Краснооктябрьском районе без света с 9.00 до 17.00 останутся дома на ул. Кравченко, 1б, 1в, 2, 230/3, 230/153, 230/144, на ул. Аграрной, 1-19, 2-18, 2а, 4а, 6а, 12а. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Тимофеева, 4, 5, 6, 8, 10, ул. Жирновскую, 19, ул. Полоненко, 10, 12. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат на ул. Рабоче-Крестьянской, 31, 33, 35, 37, на ул. Краснослободской, 17, 19, на ул. Циолковского, 24, 36, 40, на ул. Баррикадной, 3, 5, 7, на ул. Иркутской, 88б, 180, 187, 188а, 189, 191, 199. С 9.00 до 13.00 электроснабжения не будет на ул. Острогожской, 22-46, 22а, 25а и на ул. Чигиринской, 34, 36в. В Советском районе света не будет с 8.14 до 14.00 в домах по адресам: ул. Абхазская, 68, 70, 72, 77, 79, ул. Днепростроевская, 1-37, 2-18, 5а, 15а, 25а, 26-34, 28а, 31а, 33а, 34а, ул. Бульварная, 28, ул. Капитана Новикова, 1-5, 5а, 9, 13-17. В Красноармейском районе останутся без телевизоров, микроволновок и холодильников с 9.00 до 17.00 жители ул. Пятиморской, 37, 39, 41, 41а, ул. Якуба Колоса, 2-24, ул. Мачтозаводской, 154, ул. Каракалпакской, 1-11, ул. Заканальной, 1-19, 2-16.
За первый квартал 2022 года доход самозанятых в Волгоградской области составил 1,9 миллиарда рублей. Чаще всего налог на профессиональный доход платят парикмахеры, репетиторы и занимающиеся пассажирскими и грузовыми перевозками. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном УФНС, на 21 апреля 2022 число самозанятых в регионе достигло 63,5 тысячи человек и выросло с начала года на 9,5 тысячи. - По сравнению с данными по состоянию на аналогичный период 2021 года количество самозанятых увеличилось более чем в 2,2 раза, - рассказали в налоговой. Напомним, в Волгоградской области новый налоговый режим действует с 1 января 2020 года. За это время самозанятые заплатили в консолидированный бюджет региона 293,7 миллиона рублей налога. Только за 1 квартал этого года сумма поступлений составила 80 миллионов рублей. В целом самозанятые за год с небольшим заработали 9,7 миллиарда рублей и выдали 11,7 миллиона чеков. По итогам марта средний размер чека в регионе – 800 рублей.
Волгоградский областной суд утвердил решение районной инстанции в отношении 37-летнего жителя Волгограда Александра Фокина. Мужчину признали виновным в похищении человека. Он отсидит пять лет и 1 месяц в колонии общего режима. В марте прошлого года он отмечал очередную встречу в квартире своей подруги на улице Николая Отрады в Тракторозаводском районе Волгограда. Девушка вспомнила, что у нее пропала банковская карта. В краже она заподозрила соседку. Смелый гость вызвался ей помочь. Он отправился к женщине и попросил у нее помощи: мол, ее соседке стало плохо. Когда же сердобольная женщина зашла в квартиру, хозяйка вместе с другом стали угрожать ей кухонным ножом. Так они удерживали ее несколько часов, требуя вернуть карточку. Пленница кричала, ее услышали и вызвали полицию. Жертву освободили, а в отношении Александра Фокина и его подруги возбудили уголовное дело по ч.2 ст. 126 УК РФ. Напарнице дали пять лет условно с испытательным сроком на три года. А мужчину приговорили к реальному сроку. - Он пытался его обжаловать и подал апелляцию в областной суд. Но инстанция оставила приговор в силе, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области.
31-летний волгоградец стал фигурантом уголовного дела по статье «Покушение на убийство». Мужчина пытался убить своего 55-летнего приятеля. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, инцидент случился 24 апреля на Пасху. - Подозреваемый, находясь в состоянии алкогольного опьянения, прибыл по месту жительства знакомого в одну из квартир по улице Дегтярева, где между ними произошел словесный конфликт, - пояснили в ведомстве. Ссора закончилась поножовщиной. Гость нанес хозяину квартиры три ранения в живот и оставил умирать. Скорую вызвали соседи. Позже задержали подозреваемого. Раненый выжил, а его товарища взяли под стражу. Расследование продолжается.
Из-за планового ремонта на газопроводе в среду, 27 апреля 2022 года, в Советском районе Волгограда отключат газоснабжение в домах на двух улицах и в СНТ. Жителям советуют в течение дня не включать газовые плиты и водонагреватели, чтобы избежать несчастных случаев. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград» приостановят поставку газа жителям Советского района с 9 до 18 часов 27 апреля 2022 года. Голубого топлива не будет в это время в СНТ «Нефтянник» и в домах по адресам: улица Зевина, №1д,1д лит.Б, 3б,5б,11(г), 28,33,35,51, 77-83; улица Джабаева, 44,44/15,44/185,44/189, 44/296,44/316,44/324, 44/327,65,44/352785, 44/2,44/17,44/150, 44/161,44/171,44/188, 44/198,44/215, 44/216,44/241, 44/247,44/264,44/269, 44/344,44/397,44/400,44/402, 44/404,44/442, 44/455,44/2451,44/2452, 44/4310,44/4311, 44/4327,44/4328,44/4332, 44/352591. Плюс к этому ежедневно в Волгограде часть горожан остаются без электричества, начался в областном центре и сезон отключений горячей воды (график на апрель).
11 коттеджей элитного поселка «Грин Гарден» остались без электричества 25 апреля 2022 года. И не потому что бушевала стихия и оборвались провода, а потому что владельцы этих домов совсем не платили за электричество несколько лет. «Волгоградэнергосбыт» еще в пролом году сделал «китайское» предупреждение: заплатите, иначе отключим. Вняли угрозе 20 хозяев домов и внесли на счета энергетиков 184 тысяч рублей. Но 11 абонентов решили, что ресурсовики не посмеют их тронуть. В итоге остались без электричества с долгом в 600 тысяч рублей. У одного из жителей элитного поселка накопился долг в 171 тысячу рублей. Теперь у всех есть выбор: заплатить или сидеть без электричества, а значит, и отопления. Ведь газовые котлы тоже работают от розетки. Кстати, в прошлом году подобная мера подействовала на жильцов «Волжских парусов», «Бейкер-стрит» и «Прибрежного». Долги вернули.
Волжская ГЭС увеличивает мощности сброса воды. Для специального весеннего пропуска в низовья Волги в интересах рыбного и сельского хозяйства были открыты затворы водосливной плотины. Также сброс проходит через турбины гидроэлектростанции. 25 апреля расход воды через Волгоградский гидроузел составляет 19000 плюс-минус 500 кубических метров в секунду. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волжской ГЭС, каждый день сброс будет увеличиваться по 2000 кубических метров в секунду. 28 апреля ожидается выход на максимальные показатели - 25000 плюс-минус 500 кубических метров в секунду. «Сельскохозяйственная полка» – большой расход воды – для обводнения Волго-Ахтубинской поймы ГЭС будет выдерживать до 30 апреля включительно. Дальнейший режим сооружения определит Федеральное агентство водных ресурсов, опираясь на складывающиеся гидрологическую и водохозяйственную обстановки.
Волгоградские следователи проводят проверку по факту гибели 62-летнего жителя Волжского, тело которого обнаружили местные жители. Предположительно, он скончался после выстрела из охотничьего ружья. Это случилось в лесопарковой зоне в 9-ом микрорайоне неподалеку от дома №54 на улице Пушкина. - На месте работают следователи, обстоятельства произошедшего устанавливаются, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. Добавим, что незадолго до гибели мужчина поругался с супругой.
Вот уже несколько лет Волго-Ахтубинская пойма находится в центре внимания региональных и федеральных властей. Ее сохранение и восстановление – одна из важных задач. Именно поэтому в рамках федерального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология» деньги на нее выделяются огромные: с 2019 по 2023 год – более 11, 5 миллиарда рублей. Они идут и в нашу область и в соседнюю Астраханскую. На эти деньги строятся ГТС, чистятся ерики и озера, чтобы пойма жила и давала жизнь всему вокруг. Как рассказали в Росводресурсах, с начала 2022 года запустили 8 новых гидро-технических сооружения. Собираются завершить экологическую реабилитацию ерика Суходол, озер Песчанка и Кунак – работы в самом разгаре. Начали расчистку ерика Коршевистый. Подрядчики в скором времени придут на ерики Шуляшка, Клетский, Сухой Каширин, Щучий, Морозовка, Кочковатый и Пенев, озера Варежка и Песчаное, Два Брата, Самсоновское, Вшивое. В планах на это лето также известные многим волгоградцам ерики Верблюд и Гнилой. Горожане любят проводить там выходные. Водоемы должны стать глубже и полноводней. На еще восемь объектов проектная документация только готовится. Работы запланированы до 2024 года включительно. Много дел и в Астраханской области. Расчитстят рукав Ахтубы, протоки Николаевской, Обуховской. В перечне много ериков, протоков и ильменей. - К концу 2024 года в Астраханской и Волгоградской областях планируется восстановить 1,32 тысяч га площадей водных объектов, расчистить более 350 километров русел. К этому же сроку необходимо построить 87 водопропускных и гидротехнических сооружений, - сообщила заместитель руководителя Росводресурсов Наталия Сологуб.
Житель Волгоградской области лишился половых органов. 49-летнего мужчину из Волжского с травмами, обстоятельства получения которых выясняются, доставили в больницу имени Фишера, где оказали необходимую помощь. - Доставлен в медучреждение. Пациенту оказана медицинская помощь, госпитализирован в состоянии средней тяжести, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Пока точно неизвестно, сам ли мужчина нанес себе повреждения или стал жертвой чужой жестокости. Все причины случившегося устанавливаются.
В Волгограде и области 8 и 9 мая 2022 года пройдут Всероссийские соревнования по авиационным гонкам на кубок Великой Победы. Состязания начнутся 8 мая в авиаклубе имени Числова (раньше он назывался «Юный ястреб») на аэродроме в Среднеахтубинском районе. А показательные выступления спортсменов из 10 регионов страны жители и гости города смогут увидеть на авиашоу в День Победы 9 мая 2022 на центральной набережной Волгограда. Подготовка к соревнованиям и еще двум тысячам праздничных мероприятий уже идет, сообщили в администрации области. Что будет в программе авиагонок: пилоты из 10 регионов продемонстрируют прохождение воздушной трассы, обозначенной надувными пилонами, на сверхмалой высоте до 25 метров со скоростью 600 километров в час. Соревнования пройдут в двух классах. «Реактивные самолеты» представят Л-29, «поршневые самолеты» - Як-55, СП-55М, Су-26М, Су-29. Оценят их выступления спортивные судьи FAI. Где посмотреть Русские авиационные гонки: 7 мая 2022 увидеть участников авиационных гонок можно будет в Волгограде после генеральной репетиции парада на центральной набережной. 8 мая 2022 в 11.00 на аэродроме в Средней Ахтубе в парке Патриот начнутся сами соревнования. Доехать до места из Волгограда можно будет на маршрутках. В День Победы, 9 мая 2022, самолеты вновь пролетят над центральной набережной Волгограда. Начало показательных выступлений участников авиашоу – в 15.00. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Программа мероприятий на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Как будет работать 9 мая 2022 общественный транспорт в Волгограде: расписание, изменение маршрутов. Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы Полная программа и расписание мероприятий на День Победы 2022 в Волгограде. Как будут работать Мамаев курган и музей-панорама Сталинградская битва в Волгограде в майские праздники 2022: график работы. Бессмертный полк в Волгограде 9 мая 2022 года: где пройдет шествие, как зарегистрироваться.
В Волгоградской области врач-терапевт оказалась без положенных выплат за работу в ковидном госпитале в Палласовском районе. Женщина спасала жизни пациентов в красной зоне, но медицинское учреждение оставило ее без надбавок на сумму более 70 тысяч рублей. Медику из инфекционного стационара пришлось обратиться в суд, который признал ее требования законными. Исполнительный документ поступил в Службу судебных приставов, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УФССП по Волгоградской области. Приставы приняли предусмотренные законом меры принудительного исполнения, чтобы врач-терапевт, рисковавший своим здоровьем ради спасения пациентов с ковидом, получила положенные выплаты. Медучреждение перечислило сумму задолженности работнику. Напомним, в начале пандемии коронавируса в Палласовской центральной районной больнице оказались не готовы к работе в условиях ковида. В районе была вспышка заболеваемости. В итоге в апреле 2020 года был уволен главврач учреждения Александр Гавва. И.о. руководителя ЦРБ стала заместитель главного врача по медицинскому обслуживанию Таисия Игнатченко. В октябре прошлого года в больнице Палласовского района главврачом утвердили Станислава Баканова, который работал заведующим отделением в Волгоградской областной психиатрической больнице №2.
Во вторник, 26 апреля, в Волгоградской области простятся с 40-летним старшиной Дмитрием Илларионовым. Военнослужащий отдал жизнь, защищая жителей Донбасса в ходе СВО по демилитаризации и денацификации Украины. Похороны начнутся в хуторе Камыши Калачевского района в 14.30 часов. Родные и близкие проводят военнослужащего в последний путь. Напомним, сегодня прощаются с 38-летним сержантом Ярославом Атарщиковым. Редакция «Комсомольской правды» приносит глубочайшие соболезнования родственникам погибшего военнослужащего.
Весной уже по хорошей и правильной традиции в Волгоградской области начинается «Вахта Памяти». Первая экспедиция отправится в Светлоярский район Волгоградской области к селу Привольное. В 1942 году там шли ожесточенные бои с участием 13-й танковой бригады, 62-й и 64-й Армий. Работать на месте будут волонтеры из поискового отряда ООО «Газпром трансгаз Волгоград» «Горячий снег». Развитие поискового движения обсудил губернатор Волгоградской области. Четыре героя России: Андрей Бочаров, Вячеслав Бочаров (первый заместитель Секретаря Общественной палаты), Владимир Шаманов (заместитель председателя комитета Государственной Думы РФ по развитию гражданского общества) и Алексей Романов (референт Управления общественных проектов Администрации Президента РФ) встретились в нашем городе, чтобы обговорить вопросы патриотического воспитания, которые сейчас очень актуальны. Кстати, Светлоярский район - не единственное место на карте Волгоградской области, где в этом году будут вестись раскопки. В регион по традиции съезжаются десятки энтузиастов, благодаря которым восстанавливают историю и память о погибших солдатах. - За 30-летнюю историю движения на территории Волгоградской области найдено и перезахоронено уже более 37 тысяч защитников Отечества, полностью или частично установлены имена 1113 из них. Только в 2021 году с воинскими, гражданскими и религиозными почестями преданы земле останки 1 112 бойцов Красной Армии, - сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области. Работа поисковиков очень важна. И, как оказалось, очень опасна. В прошлом году возле Самофаловки погибли сразу два поисковика. Взорвалась старая мина.
В Волгограде продолжается уборка улично-дорожной сети после зимнего периода. В период снегопадов и гололедов на улицы высыпали тонны песка, поэтому работы много. Чтобы повысить эффективность уборки на улице Чапаева, в администрации решили временно ограничить остановку и стоянку транспорта. Как сообщили «КП-Волгоград» в департаменте дорожного хозяйства, новые правила начнут действовать с 16 мая. Речь об участке улицы в границах от Рокоссовского до строения №26 по Чапаева с правой стороны по ходу движения к Каспийской. В мэрии отметили, что это обеспечит безопасность всех участников дорожного движения, а также доступ спецтехники к бордюрам и обочинам.
Коронавирус в Волгоградской области сохраняется примерно на одном уровне. Пока вирус никуда не уходит, при этом нет и нового резкого роста. Третий день кряду в регионе фиксируется менее 240 случаев COVID-19 в сутки. 25 апреля ковид диагностировали у 234 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Оказался смертельным сегодня вирус для пятерых пациентов. За всю пандемию ковид подхватили 215 434 жителей Волгоградской области. Погибли от коронавируса 6 829 волгоградцев. Выздоровели от опасного вируса 205 819 человек, за последние сутки вылечился 251 пациент. Снизилась госпитализация волгоградцев с коронавирусом. За сутки в ковидных госпиталях оказались 30 человек.
В полицию обратился настоятель храма в Тракторозаводском районе. Он рассказал, что вскрыли окно и забрали все ценное, что было внутри: ювелирные украшения из церковной лавки и ящик для пожертвований. На преступников вышли достаточно быстро. Ведь первым делом проверили, кто уже привлекался за воровство в этом месте. И не прогадали. 14-летний подросток, которого до этого ловили за подобное преступление, сознался и в этом. На дело он взял 19-летнего друга. Молодые люди отжали окно, проникли внутрь, забрали все, что можно вынести и скрылись. Все похищенное спрятали дома у подростка. Там и нашли ценности полицейские. В отношении волгоградцев избрали меру пресечения в виде подписки о невыезде. - Уголовное дело возбудили по статье кража. По ней предусмотрено наказание – до пяти лет лишения свободы. – сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
Приволжская РЖД вновь открывает свои экскурсионные маршртуты. 30 апреля состоится первая поездка в соседний Саратов. Волгоградцам предлагают за 15 часов совершить увлекательное путешествие. Сначала на комфортабельной электричке добраться до весенного Саратова (время в пути 5 часов 20 минут), сходить на экскурсию по старинной купеческой части города (на это отводится 5 часов), пообедать, а затем снова на электричке вернуться в родной Волгоград. Стоимость пакетного тура для взрослого - 3400 рублей, а для школьников и студентов – 2525. Если же вы просто хотите доехать до соседнего города на электротранспорте, то с вас возьмут 825 рублей. За тур отвечает «Волгоградтранспригород». Кстати, это не единственное экскурсионное направление. Электрички ездят и в Астрахань, и на Эльтон. Телефон для справкок: 8-927-064-13-01, 8-937-009-77-03.
Сегодня, 25 апреля, отмечают Всемирный день борьбы против малярии. Роспотребнадзор напомнил жителем Волгоградской области об опасности этого заболевания. Последний раз два завозных случая малярии были зарегистрированы в 2020 году: волгоградцы привезли малярию из Гвинеи и Конго. При этом, как сообщили «КП-Волгоград» в надзорном ведомстве, ежегодно малярией заражаются 240 миллионов человек на планете, умирают порядка 600 тысяч. - В 2021 году число завозных случаев малярии в России выросло до 94 (показатель заболеваемости 0.06 на 100 тыс. населения) против -59 случаев в 2020 году (0,04 на 100 тыс. населения), - отметили в Роспотребнадзоре. В основном малярию привозят из стран Африки, Азии (Индия, Сирия, Пакистан), Южной Америки (Венесуэла, Гайана). Всем, кто намеревается побывать в этих странах, необходимо заранее начать химиопрофилактику малярии (прием противомалярийных препаратов). В случае первых признаков заболевания нужно срочно обратиться за медицинской помощью.
На оперативном совещании у губернатора Волгоградской области главной темой стала подготовка и проведение майских праздников. В регионе запланировано более 2000 мероприятий. Андрей Бочаров заявил свои заместителям, что праздники должны пройти спокойно, организованно и без происшествий. Также чиновники в преддверии Дня Победы должны посетить каждого ветерана. Такую задачу поставил губернатор. - Главам муниципальных образований, с привлечением молодежи, волонтеров, добровольцев - накануне Дня Великой Победы осуществить подомовой обход всех фронтовиков, ветеранов. Ни один ветеран Великой Отечественной войны не должен остаться без должного внимания, - подчеркнул Андрей Бочаров. Также чиновники должны продолжить подготовку к Первомаю и Дню Победы, соблюдать меры, утвержденные оперативным штабом по сохранению порядку, и работать на праздниках по дежурным графикам. Ранее обеспечение безопасности жителей во время майских торжеств обсуждалась на координационном совещании по обеспечению правопорядка. - Жители Волгоградской области проведут эти дни с семьями, с родными и близкими людьми дома, на дачах, на природе. Региональными органами власти, органами местного самоуправления, совместно с ветеранским сообществом, профсоюзами, общественными организациями и объединениями определена и утверждена программа массовых мероприятий на эти дни, - добавил губернатор на оперативном совещании.
Накануне, 24 апреля, неравнодушные волгоградцы вместе с волонтерами приюта «Лисена» вытащили из колодца упавшую туда собаку. Очевидцы рассказали «КП-Волгоград», как это было. - Я гуляла со своей собакой в районе трамвайных путей между остановками Баррикады и гимназией №14. Мой пес потащил меня к колодцу. Как оказалось, там сидела собака. Уже дня три. Глубина ямы – три метра, внизу вода по колено. Колодец полностью был открыт, то есть провалиться мог любой, - пояснила жительница Волгограда Екатерина. – На помощь пришли волонтеры «Лисены». Александр Макаров приехал на место и полез вниз, чтобы достать животное. Александр Макаров, который участвует в подлобных спасательных операциях, спустился в глубокий колодец и усыпил собаку. - Я ее достал с помощью автомобильного троса: подвязал и вытащил. Женщины, которые просили помочь, отметили, что собаку спасли в Пасху, это символично, - рассказал Александр. Животное спасли ,а люк остался. - Мы куда только не звонили, требовали закрыли колодец. Но ни одна служба не отреагировала. В итоге я и моя знакомая нашли листы фанеры и как могли сами прикрыли опасную яму, - рассказала Екатерина. Собака сейчас в приюте «Лисена», ее кормят и оказывают необходимую помощь.
Пассажирам, которые прилетают и улетают самолетами из международного аэропорта Волгограда, вскоре не придется ехать к лайнеру на автобусе или идти через перрон пешком. В воздушной гавани уже заканчивают монтаж первого телетрапа в терминале внутренних линий. Как рассказала «КП-Волгоград» представитель аэропорта Анастасия Голодова, воспользоваться первым телетрапом пассажиры смогут уже в мае. Монтаж второго телетрапа в международном терминале начнется позже. Напомним, перед ЧМ-2018 на отсутствие телетрапов в воздушной гавани Волгограда обратил внимание Виталий Мутко. И вот спустя четыре года два долгожданных перехода в аэропорту Волгограда все же появятся. Установят их за 160 миллионов рублей. Согласно конкурсной документации, телетрапы с переходными галереями будут обслуживать пассажиров международных и внутренних рейсов в круглосуточном режиме при температурах от -25 до +45 градусов. В них предусмотрены обогрев и система кондиционирования.
Утром в воскресенье, 24 апреля, в центре Волгограда произошло ДТП, в котором пострадала маленькая девочка. В 8.40 напротив дома №15 по проспекту Ленина 40-летний водитель за рулем «Kia Sportage» проехал на красный сигнал светофора и столкнулся с «SsangYong», которым управлял 62-летний мужчина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Травму получила 8-летняя девочка, которая находилась в кроссовере «Kia Sportage». Скорая помощь отвезла ее в больницу.
На сайте бесплатных объявлений «Авито» появился весьма интересный лот. В городе Михайловка на продажу выставили имущенственный комплекс площадью 657 квадратным метров. И в его составе старинный дом 1902 года постройки. Дореволюционное здание и пристрои продаются за 5741000 рублей. Владелец ПАО \"МРСК Юга\" реализует его через торги, которые назначены на 29 апреля 2022 года. Правда, в особняке уже сто лет как не звучит музыка и давно не вышивают барышни у окна. Здание используется под кабинеты для управления РЭС с подвалом и кирпичной уборной. Есть там здание гаража-мастерской, гаража-склада. Также в продаже будет и земля под домом и пристройками площадью 16 соток. Новый владелец может использовать те помещения, которые есть в наличии, а может и все снести. Ведь это земли населенных пунктов, а значит, там можно сделать производственную базу или построить магазин. Дело в том, что не смотря на старинное «происхождение», дома в городе Михайловка по улице Торговая, 58 нет в реестре особо охраняемых объектов (полный перечень есть в постановлении Облдумы №62/706 от 1997 года). - Не все дореволюционные здания внесены в этот список. 99 процентов перечня внесли в 1997 году. Он пополняется благодаря общественникам и инициативным группам. Но это долгая процедура, - говорит известный волгоградский краевед Роман Шкода. - Волгоград в этом плане передовой город – проделана большая работа. Но так не везде. Будь моя воля, я бы все капитальные здания до 1941 года сделал особо охраняемыми. Кстати, как выяснил Роман Шкода, \"раньше в этом здании располагался мучной склад купца Ивана Лукьяновича Вебера, который и построил в 1902 году дом на углу улиц Большой и Казначейской (ныне соответственно ул. Мира и Торговая). Что будет со старинным домом (все внутренние помещения давно переделаны, остался только фасад), можно будет узнать уже через пару месяцев, когда туда «въедет» новый владелец.
Начало рабочей недели тысячи волгоградцев проведут без электричества и работающей бытовой техники. Из-за плановых работ в понедельник, 25 апреля 2022 года, оставят без света дома в трех районах Волгограда – Кировском, Красноармейском и Дзержинском, сообщили в «Россети Юг». Весь день 25 апреля 2022 - с 9 утра до 17 часов без электричества придется оставаться жителям Красноармейского района Волгограда. Обесточат дома на улицах: Альпийская, 1-27, 2а-18, Барабинская, 13-23, Волжская, 1-27, Токарева, 1-27, 2-64, Центральная 1-67, 2-54, 24а, 24, 26, Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, переулок Центральный, 9-13, 12. Всего на пару часов – с 10.00 до 12.00 – без света будут дома на улицах Лазоревая, 47-65, Луговая, 1-7, 2-10, Минская, 29-35, 32-42, Куликовская, 2-16, Пестеля, 13-25а, в переулке Шамбрунский, 7, 2а, 2-12, 10а, 5а. С 9 до 17 часов среди коммунальных страдальцев будут и жители Дзержинского района – улиц Жирновская, 15-19, Полоненко, 10, 12, Тимофеева, 5, 10. А в Кировском жилые массивы обесточат на несколько часов. С 14 до 16 часов вырубят электроэнергию на улицах Дубовая, 35-73, 24-60, Косогорная, 23-59, 16-46, Павлодарского, 40-42, Ореховая, 11-21, 8-22. С 13 до 15 часов сидет без света придется обитателям улиц Внуковская, 2-18б, 3-15, Верхнеднепровская, 1-7, 2-14, Каунасская, 21-29, 4-10, Клайпедская, 25-29, 14-18, Перещепинская, 5-13, Нижнеднепровская, 1-7, 4-12.
В понедельник, 25 апреля, в Волгоградской области провожают в последний путь 38-летнего сержанта Ярослава Атарщикова, погибшего в ходе специальной военной операции на Украине. Родные и близкие простятся с военнослужащим в поселке Неженка Ольховского района – на малой родине Ярослава. Его похоронят с почестями. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родственникам погибшего.
Волгоградский «Ротор» потерпел очередное поражение на домашнем поле. Все эксперты заранее были настроены на то, что волгоградцы уступят «Енисею», но игра сине-голубых в первом тайме была очень убедительной и подарила болельщикам надежду на победу волгоградцев. Но во втором тайме все надежды рухнули. На послематчевой пресс-конференции главный тренер «Ротора» Артем Куликов не смог объяснить, что случилось с командой после перерыва. - Второй тайм у нас не получился, мы оберегали счет. Команда соперника сделала замены, они стали острее действовать и забили эти три мяча. У нас установка во втором тайме была играть в том же ключе, но сказалась психология, наверное. Надо разобрать игру и понять, почему второй тайм мы начали так бездарно, - высказался наставник волгоградского коллектива. Журналисты спросили, почему не играет Имран. Ходят слухи, что легионер поссорился с тренером. - Я ни с кем не ссорюсь, не ругаюсь с футболистами. Эта информация не соответствует действительности, - ответил Куликов.
10 мостов и путепроводов приведут в порядок в Волгоградской области в 2022 году. Деньги выделили по нацпроекту «Безопасные и качественные дороги». Дорожники уже ремонтирую мост через Медведицу, который водители смогут опробовать уже в июне. Приступили к демонтажу старых изношенных конструкций на мосту через реку Рысь под Даниловкой. По нему движение в полном объеме пустят в октябре. Волгоградские водители ждут, когда можно будет без ругательств ездить через мост №8 на Третьей Продольной. Как сообщили «КП-Волгоград» в облкомдортрансе, ремонт трех путепроводов начнется в Волгограде в мае. Дорожники приведут в порядок помимо путепровода на 3-й Продольной Марийский мост через ж/д пути на улице 40 лет ВЛКСМ и у станции Сарепта. Волжане дождутся обновления двух мостов на улице Александрова.
Волгоградский «Ротор» дома уступил красноярскому «Енисею» со счетом 2:3 в матче 34 тура ФНЛ. 24 апреля на Волгоград Арене собрались поклонники футбола, которые вместо праздничного пикника и выезда на природу решили поддержать свой клуб. И волгоградская команда порадовала их отличной игрой в первом тайме. Виталий Шахов открыл счет уже на 12-й минуте – это его первый гол в футболке «Ротора». В первом тайме волгоградцы смотрелись не хуже сибиряков, хотя и «Енисей» находится на 4-м месте турнирной таблицы и имеет шанс выйти в премьер-лигу. Волгоградцы много били по воротам и удержали преимущество до 56-й минуты. А потом все резко изменилось. «Енисей» забил два гола на 56-й и 58-й минутах: у гостей отличились Никита Глушков и Николай Марков. А на 68-й минуте команда из Красноярска увеличила отрыв благодаря автоголу «Ротора»: себе забил Андреа Чуканов. Пятый гол в матче забил Бека Кавтарадзе, благодаря чему волгоградцы сократили отрыв. Но сравнять счет не успели. Матч закончился со счетом 2:3 в пользу «Енисея». В целом «Ротор» провел один из лучших матчей, показал 41% владения мячом, выполнил 6 ударов в створ.
Синоптики Волгоградского ЦГМС опубликовали прогноз на новую рабочую неделю. Похоже, солнца над Волгоградом и областью будет немного: и в понедельник, и в среду синоптики обещают дожди, грозы и утренний туман. Но похолодания дожди не принесут. Напротив, к среде в Волгоградской области воздух прогреется до +29 градусов. В понедельник в Волгограде будет +24 днем. Ночью температура максимум опустится до +10. Утром нужно будет выходить из дома с зонтом. 26-го апреля, во вторник, преимущественно без осадков. Ветер будет неслабый, зато южный – до 12 метров в секунду. Температура прогреется до +27. В среду днем и вечером будут идти дожди, при грозе обещают сильный ветер до 18 метров в секунду. На градуснике в Волгограде будет +27, в восточных районах области - +29.
Волгоградская область, как и другие регионы России, активно готовится к 9 мая. Известно, что в этом году отмечать День Победы будут масштабно и впервые за два года без санитарных ограничений. Посетить мероприятия смогут все желающие, а на главной площади города пройдет Военный парад в участием техники. Вместе с легендарным Т-34 зрители парада увидят современные образцы боевой техники. Военнослужащие ЮВО уже готовят боемашины к мероприятию. В том числе, реактивные системы залпового огня «Торнадо-Г». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ЮВО, всю боевую и спецтехнику мотосрелков должны подготовить к эксплуатации летом. Во время техобслуживания используют порядка 16 тонн моторных и трансмиссионных масел, около 3,4 тонн пластичных смазок и более 35 тонн охлаждающих жидкостей. Обычно это делают позже, но для подготовки к параду на летний режим боемашины перевели раньше. Для подготовки техники созданы ремонтные бригады. Позже их работу оценят во время смотра спецтехники.
Ответственное за цифровое эфирное телевидение в Волгоградской области предприятие «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» (РТРС) объявило, кому на неделе с 25 апреля по 1 мая придется сидеть без теле-радио сигнала в Волгоградской области. На официальном сайте «цифры» появилось расписание ближайших профилактических работ. К счастью, все они запланированы на светлое время суток, когда волгоградцы могут найти себе другие полезные дела: поработать, заняться огородом, погулять. В графике отключения 8 населенных пунктов Волгоградской области. 25 апреля без телевидения останутся жители города Новоаннинского. Там профилактические работы запланированы на время с 9.00 до 15.00. 26 апреля настанет очередь жителей станицы Преображенской искать себе другие развлечения. Там тоже будет отсутствовать сигнал с 9.00 до 15.00. В среду, 27 апреля с 9.00 до 17.00 пропадет сигнал в Елани, а с 10.00 до 16.00 – в хуторе Тормосин Чернышковского района. 28 апреля не будет показывать телевизор и работать радио в Большевике и Калаче-на-Дону с 9 до 15, и в Бурлуке с 10 до 16 часов. Во всех перечисленных городах и поселках жители не смогут «поймать» каналы, входящие в пакеты РТРС-1, РТРС-2, в некоторых перестанет работать «Радио России» и «Авторадио».
Суточная заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области замерла на одном уровне: уже давно нет ни заметного увеличения, ни снижения числа заболевших. По данным на 24 апреля, которые озвучил федеральный штаб, в регионе за сутки COVID-19 подтвердился у 235 человек. В больницу пришлось положить 48 человек, у остальных болезнь пока протекает в более легкой форме. За сутки зарегистрировали 4 летальных случая – столько волгоградцев не смогли победить коронавирус. Выздоровевших в разы больше: за последние сутки врачи закрыли 244 больничных. Стабильная ситуация с коронавирусом позволила властям организовать майские праздники в офлайн-формате: практически все мероприятия 1 и 9 мая пройдут с очным участием волгоградцев. Вызывает беспокойство только то, что жители области перестали делать прививки. Коллективный иммунитет в регионе снизился. На сегодняшний день защиту от коронавируса в виде прививки имеют только 37,5% от числа жителей.
Большинство туристических объектов в Волгоградской области абсолютно не подготовлены к приему туристов, считает волгоградская предпринимательница, экологист Оксана Бабижаева. «Нет туалетов, мусорных урн, мест для отдыха в тени, не говоря о пунктах питания», объясняет волгоградка, почему она и ее команда решили развивать идею создания Туристического кластера в Волгоградской области. - Мамаев Курган «кормил» туристами регион вплоть до начала 00-х, с тех пор эта повестка «военной памяти» стала терять актуальность и востребованность у туриста, время берет своё, - считает Оксана Бабижаева. - Совершенно очевидно, что нужно расширять фокус внимания и позиционирование региона в сторону не менее интересных достопримечательностей и природных мест для отдыха туристов. Идею создания Туристического кластера Волгоградского региона заявила на конкурс «Сильные идеи для нового времени» команда из Волгограда, в составе которой председатель совета директоров ООО «Мэтр Девелопмент Групп» Александр Андреев, его супруга, вице-президент федерации Гольфа по Волгоградской области Оксана Бабижаева, проектный менеджер их компании Лиза Шкулипа, управляющая туристических баз отдыха:«Andreeff Club Residence», «МОСТ» Татьяна Басович и руководитель волгоградского туристско-информационного центра Анна Корнилова. Они считают, что при грамотном управлении туристический кластер способен стать самостоятельной статьей доходов в бюджет Волгоградской области и даже составить конкуренцию отдельным промышленным и сельскохозяйственным кластерам. Для начала Оксана Бабижаева просит поддержать идею тех, кто имеет прямое отношение к туризму: отельеров, рестораторов, производителей сувенирной продукции и всех, кто предоставляет в регионе различные туристические услуги. Волгоградцы надеются, что совместными усилиями они могут добиться увеличения турпотока до 3-4 миллионов в год, создать 100 актуальных туристических маршрутов на территории региона - Ставка на раскрытие туристического потенциала Волгограда и области, известного на весь мир своим брендом «Сталинград», но малоизвестным как интереснейший живописный регион с богатой историей и культурным наследием, - говорят авторы идеи. Напомним, вернувшись накануне из Волгограда, руководитель Федерального агентства по туризму Зарина Догузова поделилась со своими подписчиками, чем ей запомнился город-герой на Волге, и перечислила топ-5 вещей, которые обязательно нужно увидеть или сделать в Волгограде.
24 апреля волгоградским поклонникам футбола предлагают вместо пасхальных пикников с шашлыками сходить на стадион. В 16.00 на Волгоград Арене \"Ротор\" сыграет с \"Енисеем\". Команда из Красноярска сейчас на подъеме – накануне они выбили из Кубка России команду Леонида Слуцкого: «Рубин» проиграл команде из ФНЛ со счетом 1:3. В чемпионате у «Енисея» тоже все неплохо: он занимает 4 место в турнирной таблице и теоретически имеет шансы на выход в премьер-лигу. Клубу из Красноярска нужно побеждать, так же как и «Ротору», который пока на дне турнирной таблице и никак не может подняться из зоны вылета. До конца сезона всего 5 игр. Если «Ротор» не начнет побеждать, он попрощается с ФНЛ. Команда сейчас в очень тяжелом положении, и просит поддержки болельщиков. Конечно, все сегодня ставят на победу «Енисея», но в футболе бывает всякое. Не переставая верить в чудо, волгоградцы покупают билеты на матч. Поддержать команду на трибунах можно будет 24 апреля в 16.00. Синоптики обещают +17. Лучше приехать заранее и прогуляться по ЦПКиО, в котором зацвел церцис и сакуры. «Ротору» в этом сезоне осталось провести всего 2 матча дома: с «Енисеем» и «Спартаком-2». С «Кубанью», «Аланием» и «Текстильщиком» волгоградцы сыграют на выезде.
Трагедия случилась накануне Пасхи в Иловлинском районе Волгоградской области. Было 20.40. 39-летний водитель на «Пежо – 307» ехал по федеральной трассе Р-22 «Каспий» Москва - Волгоград со стороны столицы. Внезапно из темноты на дорогу вышел пешеход. Водитель не успел затормозить. Человек попал под колеса и погиб моментально. Как выяснилось, 57-летний мужчина решил перейти оживленную трассу в неположенном месте. Это уже вторая подобная авария за два дня. В пятницу вечером на этой же трассе в этом же районе иномарка насмерть сбила пешехода, который вышел на дорогу в темноте в неположенном месте. Еще одна смертельная авария произошла в Даниловке. Там 51-летняя женщина на «Ниве» протаранила и отправила в кювет «УАЗик». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 64-летний водитель перевернувшегося авто скончался в больнице от тяжелых травм, полученных во время ДТП.
Во всех храмах Волгоградской области сегодня встретили светлый праздник Пасхи. Но особое внимание было приковано к Собору Александра Невского, под куполом которого впервые звучало «Христос Воскресе!». Собор открылся прошлой осенью, и это первое пасхальное богослужение в возрожденном и построенном на пожертвования волгоградцев храме. Встретить светлый праздник сюда пришли сотни верующих. К ним присоединился губернатор Андрей Бочаров. Пасхальную заутреню и Божественную литургию в соборе Александра Невского отслужил митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. - Внесем в этот мир, порой такой страшный, веру, которую он так легко теряет, надежду, которая так часто умирает, любовь, которая, во многих охладевает, наполним окружающий мир радостью, светом, добром и теплом, - сказал в свое праздничном обращении к прихожанам владыка. Пасхальное богослужение продолжилось до утра, а в 9.00 в соборе началась Литургия св. Иоанна Златоуста. По ее окончании те верующие, которые не смогли этого сделать вчера, смогут освятить куличи в храме. Днем в воскресенье верующие пройдут Пасхальным Крестным ходом от храма Иоанна Предтечи на Краснознаменской и до собора Александра Невского, где в 17.00 отслужат Пасхальную Вечерню.
В Волгоградской области изменили территориальную схему обращения с ТКО. В новой редакции документа стратегического планирования обновили информацию о потоках и фактическом объеме коммунальных отходов, которые вывозит регоператор. Также учли планы по строительству новых мусороперерабатывающих комплексов и вторичной переработке. В схеме отражено и поэтапное внедрение раздельного накопления мусора в регионе. Главная цель властей вдвое снизить объем отходов, которые вывозят на полигоны, сообщили « КП-Волгоград» в облкомприроды. В схеме также содержится информация обо всех комплексах сортировки и переработки мусора, полигонах, логистике вывоза и размещения мусора. В нее внесли все контейнерные площадки, пункты приема вторсырья и опасных отходов. Заложили в документ и прогноз для отрасли до 2030 года. В этом году новинка в виде двух контейнеров для сухих и смешанных отходов появится в пяти районах Волгограда. Для этого уже закупили более 1,2 тысячи синих баков. В следующем году их установят еще в 11 районах области и на оставшейся территории Волгограда. В 2024 году на новый принцип сбора мусора перейдут еще 4 города и 13 районов.
Жители поселка Заря Красноармейского района Волгограда 26 апреля 2022 года временно останутся без газа. Отключат подачу голубого топлива из-за планового ремонта на сетях газоснабжения и газораспределения в рабочее время - с 9 до 16 часов, сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Под отключения газа 26 апреля попадут дома на улицах: Аметистовая, 23; Апрельская, 9,12,13; Дачная, 54,60, 64,66, 70,76, 80-86,86А, 87,96, 125-133,139, 148,150,151,152; Куйбышева, 47-59, 47А, 53Б, 61А, 63,63А, 83-107, 87А, 105А; Колесная, 3,67, 70,72,72А, 73,74-78,76А, 79,82-88, 84А,85А, 86А,87, 88А,89, 91,99-105,99Б, 101Г,103А,103Б, 109,113-133; Ергенинская, 5А,10; Парниковая, 7,9,11. Жителей этих домов просят не включать газовые приборы, чтобы избежать несчастных случаев.
В конце апреля жители еще нескольких десятков домов в трех районах Волгограда останутся без горячей воды. Большинству из них придется сидеть без удобств и греть воду в чайнике два – три дня. Но в нескольких домах на юге города отключения продлятся полторы недели. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Концессии теплоснабжения», отключат горячую воду с 25 и с 27 апреля 2022 года в Дзержинском, Центральном и Красноармейском. В Дзержинском районе Волгограда отключения горячей воды продлятся с 25 по 27 апреля и затронут 15 улиц. Больше всего пострадают жители домов на улицах 51-й Гвардейской Дивизии, Восточно-Казахстанской, Краснополянской, Республиканской, Савкина, Гейне, Исторической. В центре на два дня с 25 по 26 апреля 2022 купаться в тазиках будут жители четырех домов на Новороссийской, 43 и Чапаева, 8, 10 и 18. А в Красноармейском с 27 по 28 апреля отключат горячую воду на улицах Алийской, Героев Малой Земли, Сидорова, Судостроительной и Электростальской. И с 25 апреля по 5 мая водогрейки пригодятся жителям семи домов поселке Южный. Полный график отключений горячей воды в Волгограде на апрель 2022 с адресами смотрите здесь.
В Волжском к новому сезону подготовили уже 100 процентов фонтанов. При благоприятной погоде, первые фонтаны во втором городе Волгоградской области запустят уже 24 апреля 2022-го. Планируют это сделать на главной аллее в парке «Волжский», сообщили «КП-Волгоград» в администрации города. - В прошлом году были отремонтированы технологические подполья четырех фонтанов, а также их бетонные чаши. В настоящее время фонтаны расконсервированы, оборудование подготовлено к эксплуатации, - рассказали в мэрии. В парке ВГС старт сезона фонтанов намечен на 30 апреля. Остальные фонтаны Волжского также планируют запустить до майских праздников, в конце апреля. Всего их в городе 19 штук.
В Волгограде продолжается реконструкция участка Второй продольной магистрали в Краснооктябрьском районе – на улице Лермонтова. На средства нацпроекта «Безопасные качественные дороги» уже построили более 850 метров нового тротуара, сняли старый асфальт. Сейчас подрядчику предстоит уложить около 2800 тонн асфальтобетонной смеси в первый, выравнивающий слой дороги. Ремонт одной из главных городских транспортных артерий идет по ночам, сообщили в мэрии. - Работы ведутся в ночное время – в период минимального трафика, чтобы минимизировать неудобства автомобилистам, - отмечают в администрации Волгограда. Финальный слой дорожного покрытия подрядчик сможет уложить только после того, как эксперты в лаборатории проверят качество выравнивающего слоя и дадут добро на дальнейшие работы. Всего в этом году на Красном отремонтируют дороги на шести улицах, в их числе улицы Качалова, Варшавская. В целом по городу приведут в порядок более 70 улиц и построят несколько новых дорог.
В пятницу, 22 апреля, волгоградцы обнаружили тело 48-летнего мужчины у подъезда дома №22 на бульваре Энгельса. Житель Красноармейского района Волгограда скончался до приезда скорой помощи под окнами своего дома. По предварительным данным, 48-летний жил в этом доме на девятом этаже. В результате падения с высоты волгоградец получил обширные травмы, несовместимые с жизнью. Криминальной составляющей в его смерти нет, сообщил \"КП-Волгоград\" собственный источник.
Врачи Волгоградской областной детской больницы дали возможность ходить новорожденной девочке с редкой патологией – врожденным вывихом голени. Как изменилось состояние младенца за две недели, медики показали на видео. Видео сняли год назад, когда новорожденная малышка только поступила в отделение патологии Волгоградской областной детской больницы. Правая ножка ребенка была изогнута под непривычным углом. По словам медиков, врожденный вывих голени встречается крайне редко. Исправлять ситуацию нужно в первые же часы после рождения, иначе ребенку грозит инвалидность. Две недели каждый день травматолог-ортопед Александр Анциперов вправлял крохотной девочке голень и гипсовал ножку. Результат, как говорится, налицо. Сейчас малышке уже год. Благодаря врачам она не только самостоятельно ходит, но и бегает.
В Волгограде и области полно любителей пьяной езды. Только за минувшую неделю наряды ДПС задержали 93 водителя, управлявших автомобилем в состоянии опьянения. Часть из них отказались от медосвидетельствования, часть ранее уже ловили в нетрезвом виде, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. При этом пьяными за руль садятся не только мужчины, но женщины. Так, в Советском районе гаишники остановили «ВАЗ-2107» с 46-летней нетрезвой женщиной-водителем, у которой к тому же не было прав. В Красноармейском - «Киа Рио» с 35-летней подвыпившей дамой. Обе от прохождения освидетельствования отказались, а их автомобили увезли на эвакуаторах. В полиции напоминают, что за пьяную езду водителя могут лишить прав на два года, плюс к этому оштрафовать на 30 тысяч рублей. За повторное нарушение наказание строже – это уже уголовное дело. А волгоградцев, которые заметили за рулем неадекватных водителей, просят сообщать об этом ближайшему наряду ДПС или в дежурную часть ГИБДД по телефонам: 8(8442) 93-77-75, 33-24-27.
Коллективный иммунитет по COVID-19 в Волгоградской области упал до 37,5 процента, люди стали реже делать прививки. При этом число заболевших коронавирусом с начала апреля словно застыло на одной отметке - каждый день в регионе регистрируют около двух с половиной сотен новых случаев. По данным федерального оперштаба, на 23 апреля 2022 ситуация с COVID-19 осталась неизменной – подхватили ковид еще 237 волгоградцев. В ковидные госпитали за последние сутки попали 63 заболевших в тяжелой форме. Закрыли больничные по выздоровлению за это время 253 волгоградца. Умерли – 3 человека. Общее количество заразившихся коронавирусом в Волгограде и области почти достигло 215 тысяч человек, выздоровевших – чуть больше 205,3 тысячи. Число смертей приближается к семи тысячам – 6820 летальных исходов от ковида и его осложнений зафиксировали официально.
Цистерна «МАН» и «Лада Калина» столкнулись утром в пятницу на московской трассе в Иловлинском районе Волгоградской области. ДТП произошло около 8 часов на 888 километре федеральной автодороге Р-22 «Каспий». В этой аварии пострадала 8-летняя девочка, которая находилась в легковушке, сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России. - 8-летняя пассажирка автомашины «Лада» с травмами доставлена в больницу, - рассказали в пресс-службе полиции. По предварительным данным, 35-летний водитель грузовика «МАН» с цистерной ехал в сторону Волгограда и не выдержал безопасную дистанцию до двигавшейся впереди отечественной легковушки. В какой-то момент тяжелая махина врезалась в «Ладу Калина», которой управлял 61-летний мужчина.
В Волжском с 23 апреля 2022 года временно приостановил работу паром «Дачник-1». Приостановят судоходство в связи с увеличением объемов сброса воды на Волгоградском гидроузле, сообщили в мэрии города Волжского. Как пояснили в Волжской автоколонне 1732, во время максимальных сбросов на волжской ГЭС на паромной переправе на реке Ахтуба появляется сильное течение, которое негативно влияет на трос и оборудование парома. Поэтому паром останавливают каждый год во время весеннего половодья. Как только сбросы уменьшатся, переправа заработает снова.
Смертельное ДТП произошло вечером в пятницу на московской трассе Р-22 «Каспий» в Иловлинском районе Волгоградской области. Около восьми часов вечера 22 апреля 2022 года на 892 километре федеральной автодороги 50-летний водитель иномарки насмерть сбил пешехода, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, 50-летний водитель «Рено Каптюр», двигаясь в сторону Волгограда, совершил наезд на неустановленного пешехода, - рассказали в пресс-службе ведомства. В темноте водитель иномарки, скорее всего, просто не заметил человека на дороге. Пешеход переходил проезжую часть в неустановленном месте и без светоотражающих элементов. Попавший под колеса мужчина скончался на месте ДТП до приезда скорой. Еще двое пешеходов пострадали под колесами авто в Волгограде и Волжском. В областном центре на улице Советской 20-летняя девушку сбил 71-летний водитель на «Киа Спектра». Молодая волгоградка переходила дорогу по «зебре» и в результате оказалась в больнице. Также в стационар с травмами доставили 45-летнего мужчину, который переходил дорогу в неустановленном месте на улице Оломоуцкой в Волжском. Он попал под «Ниссан Икстрейл, за рулем которого была 45-летняя дама.
Несчастный случай произошел днем в пятницу, 22 апреля 2022 года, в городе Камышине возле остановки в Третьем микрорайоне. Пожилой мужчина упал и скончался на месте. Неравнодушные камышане вызвали полицию и скорую, но помочь они ничем уже не смогли. Прибывшие медики полчаса боролись за жизнь, но констатировали смерть, сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. - У 62-летнего мужчины зафиксирована клиническая смерть до прибытия скорой медицинской помощи. Проведенные в течение 30 минут реанимационные мероприятия не дали эффекта, - рассказали в облздраве.
В Волгограде на время максимальных сбросов воды на Волжской ГЭС для дачников запустят специальный маршрут речных трамвайчиков до острова Сарпинский «Волгоград – Зайчики» с заходом на «Культбазу». По гидрологической обстановке начнут ходить теплоходы с 27 апреля 2022 года, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - В первый рейс суда отправятся в среду в 7.45, все последующие будут осуществляться по расписанию, - рассказали в администрации города. Расписание речных трамвайчиков «Волгоград – Зайчики»: отправление из Волгограда каждый день в 7.45 и в 16.30, обратно – в 8.45 и в 17.30. Цена билета - 105 рублей; для детей от 5 до 10 лет - 53 рубля; за багаж придется доплатить 58 рублей. Работать теплоходы на маршруте до пристани «Зайчики» будут только во время паводка. Также с 15 апреля пустили речные трамвайчики по направлениям «Красноармейск – Вязовая Грива». Всего в Волгограде будут работать 7 речных маршрутов.
В Волгограде 22 апреля 2022 года прошла необычная торжественная регистрация рождения ребенка. Дело в том, что девочка появилась на свет еще 6 марта в Мариуполе. 12 апреля родители приехали из ДНР в Волгоград. Церемонию сотрудники Ворошиловского загса провели в гостинице «Царицынская», где размещаются беженцы, сообщили в администрации региона. - Новорожденную назвали Полиной, что символично, так как это древнегреческое имя означает солнечная, освобожденная, - рассказали в администрации Волгоградской области. На сегодня в регионе проживает несколько сотен беженцев с Донбасса. Эвакуированным с территорий, где идут военные действия предоставляют бесплатную медпомощь, детей определяют в школы, по заявлению помогают в оформлении единовременной выплаты – по 10 тысяч рублей на человека.
В Волгоградской области растет количество жителей, которые решили открыть свой бизнес и стать индивидуальными предпринимателями. По данным единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей за январь-март 2022 года в регионе зарегистрировано 2752 новых ИП. Это чуть больше, чем за тот же период прошлых лет. В целом количество индивидуальных предпринимателей выросло на 3,2%, сообщили «КП-Волгоград» в региональном УФНС. - Общее количество индивидуальных предпринимателей Волгоградской области на 1 апреля 2022 года выросло до 53,9 тысячи – это на 3,2 процента больше, чем годом ранее, - рассказали в пресс-службе УФНС по региону. При этом в регионе наблюдается еще одна положительная тенденция - число закрывшихся ИП снижается. За первые три месяца 2022 года в Волгоградской области прекратили деятельность 2 тысячи ИП, из них 95% самостоятельно приняли это решение. А в 2021-м за то же время закрывшихся было вдвое больше - 4,6 тысячи. Выросло и количество индивидуальных предпринимателей, которые нанимают сотрудников. На середину апреля у волгоградских индивидуальных предпринимателей работает почти 40 тысяч жителей региона. С учетом самих ИП всего в этой сфере трудится порядка 100 тысяч человек. Это больше половины всех занятых в малом и среднем бизнесе. На индивидуальных предпринимателей приходится 71% МСП, эта цифра за год выросла на 2 процента.
В Волгограде есть футбольный «Ротор» и регбийный коллектив с таким названием, которые входят в одну структуру спортивного клуба. А 22 апреля состоялся дебют женской команды «Ротор» по футболу. Историческое событие произошло в рамках первенства России по футболу среди девушек до 16 лет – ЮФЛ-девушки. Волгоградки на стадионе «Зенит» встретились с астраханским «Волгарем». Первая игра для футболисток «Ротора» победной не оказалась, они уступили со счетом 1:3. В первенстве России принимают участие 28 женских команд среди девушек до 16 лет. Сейчас они разбиты на 7 групп. Вместе с «Ротором» и «Волгарем» также выступают «Сочи» и владикавказская «Алания». 4 коллектива проведут мини-турниры в каждом городе, который представляют. После этого будут плей-офф и элитный раунд. Сейчас матчи принимает Волгоград. В субботу, 23 апреля, «Ротор» на стадионе «Зенит» сыграет с «Сочи». Начало в 10.00, вход свободный. Отметим, ранее Волгоград был представлен командой «Рокада» в женском мини-футболе, которая была многократным чемпионом России. В большом футболе выступал коллектив девушек СДЮСШОР №11 \"Зенит-Волгоград\".
В Арбитражном суде Волгоградской области рассмотрели спор между региональным УФАС и комитетом благоустройства и дорожного хозяйства администрации Волжского. Суд признал недействительными 4 решения и предписание на осуществление перевозок в городе-спутнике по 11 муниципальным маршрутам. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении ФАС по Волгоградской области Осенью прошлого года антимонопольный орган рассмотрел 7 жалоб перевозчиков из Волжского. Они отметили, что комитет администрации города с нарушением организовал открытый конкурс на право получения свидетельств об осуществлении перевозок. При рассмотрении двух жалоб были установлены нарушения. Так в конкурсной документации не разъяснялось, как заполнять документы для заявки. Зато при неверном по мнению комитета заполнения перевозчики оказывались за бортом конкурса. - В ходе рассмотрения следующих жалоб выяснилось, что конкурсная документация утверждена 26.08.2021 и в ней содержится шкала оценки критериев, установленная редакцией постановления администрации г. Волжский № 4011, вступившей в законную силу лишь 31.08.2021, - отметили в региональном УФАС. Антимонопольщики признали, что комитет нарушил закон. Комитет благоустройства и дорожного хозяйства администрации Волжского обжаловал решение в Арбитражном суде, который встал на сторону УФАС и маршрутчиков. В конкурсной документации должна быть шкала критериев из действующего нормативного акта.
22 апреля в Волгоград вернулись сотрудники Росгвардии, участвовавшие в специальной военной операции на Украине. Сотрудников ОМОНа торжественно встретили руководство спецподразделения и родственники. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе профильного ведомства. - Сотрудники Росгвардии демонстрируют высокий уровень подготовки и боевого мастерства, действуют четко и профессионально, проявляют истинное мужество и героизм, - похвалил начальник Управления Росгвардии по Волгоградской области генерал-майор полиции Юрий Тупиков. Генерал-майор подчеркнул, что ОМОН «с честью выполнил поставленные задачи». А заместитель главы региона Валерий Бахин отметил, что очень символичен факт участия жителей Волгограда – города-героя – в борьбе с неонацизмом.
В условиях санкций в России продолжается процесс импортозамещения, в том числе жизненно важных лекарств. В Волгограде до конца этого года на предприятии «ВолгоХимФорм» начнут производство фармпродукции для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, таких как «Эмоксипин», «Мексидол» и «Милдронат». Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. 22 апреля мэр города-героя Владимир Марченко провел совещание с руководством предприятия. Обсудили, как в кратчайшие сроки обеспечить отечественную промышленность необходимыми лекарствами. - В прошлом году предприятие решило расширить технологию производства вплоть до выпуска готовых лекарственных препаратов - пояснили в мэрии. - Останется оформить в форму выпуска для препаратов. В год предприятие будет выпускать 70 тонн действующего вещества для «Мексидола», 80 тонн для «Милдроната» и 3 тонны для «Эмоксипина». Ранее его производила зарубежная компания, которая решила уйти с российского рынка.
Некоторые русские пословицы очень точно иллюстрируют нашу жизнь. Например, про горбатого, которого исправляет только могила. 26-летний волгоградец получил вот уже второй реальный срок за управление автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. Как сообщает Волгоградская областная прокуратура, Еланский районный суд приговорил местного жителя к 1 году и двум месяцам колонии строгого режима. Молодого человека постоянно останавливали пьяным за рулем. В итоге он пошел под суд и получил 1 год и 8 месяцев колонии общего режима. Свой срок волгоградец отсидел. Но как только вышел на свободу, снова сел за руль, когда принял на грудь. Второй раз за рецидив наказание оказалось строже, теперь ему предстоит отбывать его в колонии строгого режима. Кстати, первоначально, парню дали условный срок, но прокуратура настояла на реальном наказании.
В Волгоградской области ежесуточно фиксируются новые летальных исходы от коронавируса. К сожалению, болезнь до сих пор очень опасна. 22 апреля в региона от ковида скончались 4 человека. Самой молодой жертвой стала 43-летняя женщина, которая страдала хроническим инфекционным заболеванием, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Пациентка почувствовала ухудшение состояния, вызвала скорую помощь. Экспресс-тест выявил у нее коронавирус, после чего женщину госпитализировали. - Не смотря на получаемое лечение, состояние пациентки прогрессивно ухудшалось, переведена в реанимационное отделение. Заболевание завершилось летальным исходом, - сообщили в оперштабе. Также 22 апреля от ковида в Волгоградской области скончались 77-летний мужчина и 2 женщины в возрасте 76 и 94 года. За всю пандемию жертвами вируса стали 6817 человек.
В ближайшие выходные в Волгоградской области прогнозируется облачная погода с прояснениями. В дневные часы будет по-настоящему тепло, столбики термометров поднимутся до 24 градусов. В ночь на субботу в некоторых районах региона могут пройти кратковременные дожди. Днем 23 апреля по области и в Волгограде без осадков, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Северный ветер подует с порывами 12-14 м/с. По области в ночь на субботу температура воздуха составит +9...+4º, местами при прояснении до 0º, днем +18...+23º. В Волгограде ближайшей ночью +6...+8º, днем +18...+20º. На Пасху, 24 апреля, по всей территории Волгоградской области осадки не ожидаются. Северо-западный ветер будет дуть со скоростью 6-11 м/с, местами до 12-14 м/с. В ночь с субботы на воскресенье в Волгограде столбики термометров будут на отметках +6...+8º, днем +18...+20º. По области ночью +8...+3º, при прояснении местами до 0º, днем +19...+24º.
Следователи Котовского МрСО завершили расследование уголовного дела в отношении 40-летнего жителя Волгоградской области, который оставил заведомо ложное сообщение о готовящемся взрыве в автосалоне Волгограда. Дело передают в суд, сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по региону. По данным следствия, мужчина посчитал, что в автосалоне иномарку ему продали по завышенной цене и решил «насолить» сотрудникам. 21 марта 2022 года он позвонил на горячую линию и сообщил, что автосалон будет взорван. На место выехали полицейские и экстренные службы, но взрывного устройства внутри в итоге нашли. Уголовное дело возбудили по материалам, собранным сотрудниками ГУ МВД России по региону.
Сегодня, 22 апреля, Фроловский городской суд Волгоградской области приговорил 28-летнего Андрея Марченко к 3,5 года тюрьмы за вооруженное нападение на офис микрозаймов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облсудов. Преступление произошло в октябре 2021 года. Безработный мужчина пришёл в МКК «Пенсионная КВ Деньги», чтобы забрать из кассы деньги. С собой прихватил кухонный нож. Под угрозой сотрудница офиса отдала имевшиеся 27 530 рублей. Вину свою мужчина не признал даже в суде, хотя имелись все доказательства. - Суд квалифицировал его действия как разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с угрозой применением насилия, опасного для жизни или здоровья, с применением предметов, используемых в качестве оружия, - отметили в суде. Марченко проведет ближайшие три года в колонии особого режима.
В Волгограде управляющая компания ООО УК «Центрального района» заработала 125 тысяч рублей штрафа за разрушенные балконы и плиты перекрытий подвала в домах, которые обслуживает. Коммунальщики пытались оспорить назначенное наказание, но и Волгоградский областной суд, и Двенадцатый арбитражный апелляционный суд оставили постановление в силе, сообщили «КП-Волгоград» в региональной инспекции Госжилнадзора. Проштрафилась УК «Центрального района» в домах на улице Пархоменко, 43 и на проспекте Ленина, 43, которыми управляет с 2015 года. По жалобам жильцов инспекторы ГЖИ вышли на проверку и обнаружили выкрашивание бетона и оголенную арматуру на балконе в доме на проспекте, а также разрушение бетонного основания плит перекрытий подвального помещения 5 и 6 подъездов в МКД на Пархоменко. Оценили эти нарушения лицензионных требований в 125 тысяч рублей штрафа, который управляющей компании заплатить все же придется.
Конец апреля и начало мая насыщены праздниками. В ближайшее воскресенье православные отметят Пасху, после чего будут Первомай и День Победы. Вопросы подготовки, организации и проведения предстоящих основных торжественных, памятных и праздничных мероприятий рассмотрели на координационном совещании по обеспечению правопорядка, которое провел губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Ситуация с коронавирусом в регионе стабильная, поэтому основные мероприятия, а их более 2000, пройдут в очном формате. - Программа мероприятий в Волгоградской области, в городе-герое Волгограде и во всех муниципальных образованиях Волгоградской области определена. Она большая и разноплановая, - отметил губернатор региона. На совещании руководители комитетов администрации области, правоохранительных органов и МЧС доложили о подготовке к планируемым праздничным мероприятиям. По итогам были определены ряд задач. Во время праздников основное внимание должно быть уделено обеспечению комплексной безопасности жителей – пожарной, антитеррористической защищенности, обеспечению охраны общественного порядка, выполнению ограничений по ковиду. В муниципалитетах в нерабочие и праздничные дни чиновники и сотрудники бюджетных учреждений будут работать по графикам дежурств. В усиленном режиме будет работать общественный транспорт, контроль должен быть за перевозкой групп детей. Продолжится постоянный мониторинг за пожарной обстановкой. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Пасха 2022 в Волгограде: как пройдут праздник и богослужения в храмах (подробности) Майские праздники в Волгограде 2022: куда поехать и что посмотреть (подробности) Бессмертный полк 2022 в Волгограде пройдет очно (подробности)
Сегодня, 22 апреля, в Волгоградской области у 240 жителей диагностировали новую коронавирусную инфекцию. В больницу госпитализировали 54 волгоградца, остальные лечатся амбулаторно. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в оперативном штабе. Всего за период пандемии ковидом заразилась 214 728 человек. За последние месяцы количество зараженных снизилось в несколько раз. От осложнений, вызванных ковидом, продолжают умирать пациенты. За минувшие сутки жертвами вируса стали 4 человека, всего 6 817 волгоградцев. Отметим, что в регионе снижается коллективный иммунитет. Сейчас он упал до 38,8%. Волгоградцам напоминают о необходимости ревакцинации.
Вернувшись из Волгограда, руководитель Федерального агентства по туризму Зарина Догузова поделилась со своими подписчиками, чем ей запомнился город-герой на Волге, и перечислила топ-5 вещей, которые обязательно нужно увидеть или сделать в Волгограде. - Волгоград – это, в первую очередь, героические, легендарные страницы истории нашей страны, которые каждый должен увидеть своими глазами, прочувствовать хотя бы раз в жизни! Но это не все. Волгоград – это ещё и Волга, Дон, отдых у воды, вкусная волжская кухня, купеческая дореволюционная архитектура, сталинский ампир, прогулки по набережной на закате, атмосфера, - поделилась Зарина Догузова. В чек-лист вошли поездка на уникальном метротраме, посещение Мамаева кургана и речная прогулка по Волге. А также пара дней за городом на берегах Волги и Дона и местная кухня. Глава Ростуризма советует гостям Волгограда обязательно попробовать местные овощи и рыбу. Напомним, в Волгограде глава Ростуризма Зарина Догузова 20 апреля дала старт круизному сезону и сделала все то, о чем написала. - Признаюсь, я сама планирую провести майские каникулы в круизе по Волге, - рассказала Зарина Догузова. Читайте, как провести в Волгограде майские праздники и где отдохнуть летом.
Волгоградская транспортная прокуратура через суд обязала больницу №1 имени Фишера в Волжском разработать аэронавигационный паспорт вертолетной площадки для санитарной авиации. Однако медучреждение будет обжаловать решение суда в установленные законом сроки, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете здравоохранения. По данным облздрава, в случаях, когда речь идет о спасении жизни людей и раскрытии преступлений, полеты можно выполнять без лишней бюрократии согласно п. 48 Федеральных правил использования воздушного пространства РФ*. - Полеты могут выполняться на высоте обеспечивающих реализацию указанных мероприятий, с возложением ответственности за обеспечение безопасности выполнения полётов на уполномоченное лицо. Также разрешается посадка (взлет) в границах населенных пунктов на площадке, сведения о которых не опубликованы в документах аэронавигационной информации, - прокомментировали в облздраве позицию медиков. *Утверждены постановлением Правительства РФ от 11 марта 2010 года №138
Весной 2022 года прокуратура обнаружила, что построенные в прошлом году в Волгограде локальные очистные сооружения стоимостью более 1 миллиарда рублей, администрация города так и не приняла в муниципальную собственность и не поставила на баланс для надлежащего обслуживания и содержания. После представления прокуратуры нарушение устранили и передали ЛОСы в оперативное управление МБУ «Северное», сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона. - МБУ «Северное» приступило к эксплуатации указанных объектов, - рассказала Оксана Черединина. 13 ЛОСов на водовыпусках в Волгу в Волгограде закончили строить в ноябре 2021 года. Разрешения на ввод в эксплуатацию были получены еще в декабре. Однако в марте прокуратура обнаружила, что столь нужные городу очистные сооружения за миллиард рублей так и остались бесхозными. Прокурор Волгограда внес представление городскому главе, после чего ЛОСы все же приняли в собственность муниципалитета.
В Волгограде Вахту Памяти на Посту №1 у Вечного огня будут нести не только местные школьники. В город-герой приедут учащиеся из Беларуси. В преддверии Дня Победы лицей №5 примет делегацию школы №152 из Минска. Во время поездки белорусские школьники посетят памятные места Волгограда и примут участие в Вахте Памяти на Посту №1 на Аллее Героев. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. - Помимо почетного дежурства, гости из Беларуси посетят с экскурсией Мамаев курган, музей-панораму «Сталинградская битва», а также побывают на концерте фестиваля искусств «Наследники Победы». II Международный фестиваль искусств «Наследники Победы» посвящен 80-летию разгрома немецко-фашистских войск в Сталинградской битве. Он пройдет с 25 по 27 апреля. На нем выступят более 900 музыкантов из различных городов России, а также из Луганской Народной республики.
Авария произошла поздно вечером 21 апреля на трассе «Саратов-Волгоград» в Камышинском районе Волгоградской области. 55-летний мужчина на тягаче «Вольво» ехал в сторону Саратова. На 493 километре он решил обогнать едущий впереди автомобиль и стал поворачивать на встречную полосу. Но завершить свой маневр не успел – там как раз двигался КамАЗ с полуприцепом. Машины столкнулись. Авария произошла на высокой скорости, поэтому и последствия ДТП оказались фатальными. Кабина русского грузовика загорелась. Водитель умер в огне. Личность сразу установить не смогли. Второй водитель погиб от полученных травм. -Сейчас идет выяснение всех обстоятельства происшествия, - сообщили «КП» Волгоград в ГУ МВД по Волгоградской области.
Волжский городской суд удовлетворил требование Волгоградской транспортной прокуратуры и обязал городскую клиническую больницу №1 имени Фишера разработать аэронавигационный паспорт вертолетной площадки для санавиации, сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Документы на посадочную площадку в полном объеме не оформлены, что нарушает условия базирования на ней воздушных судов и влечет угрозу безопасности полетов, - прокомментировали в пресс-службе судов региона. Вертолетную площадку за 2 миллиона рублей в больнице Фишера построили в 2020 году. По данным Южного МТУ Росавиации, работать посадочная площадка начала с 13 января 2021 года, но аэронавигационного паспорта у нее не было. Через месяц прокуратура внесла представление с требованием устранить нарушение. Но до сих пор этого не сделали. Медучреждение будет обжаловать решение суда в установленные законом сроки. По данным облздрава, в случаях, когда речь идет о спасении жизни людей и раскрытии преступлений, правила другие. Кстати, первого пациента в больницу Фишера на вертолете «Ансат» доставили в июне 2021 года. Крылатая скорая привезла из Палласовской ЦРБ мужчину в тяжелом состоянии, которому требовалась срочная операция.
В Волгоградском молодежном театре готовится премьера спектакля по одному из знаковых произведений русской литературы. На сцене покажут «Евгения Онегина» Александра Пушкина. Роман в стихах признается как энциклопедия русской души и любви. В театре отметили, что для сценического отображения романа взята инсценировка 30-х годов прошлого века Сигизмунда Кржижановского, сделанная для Александра Таирова. «Комсомолка» побывала на генеральном прогоне постановки. «Евгений Онегин» - это роман в стихах, потому и артисты театра будут говорить в стихотворной форме. Художественный руководитель молодежного театра Вадим Кривошеев отметил, что инсценировка будет представлена кинематографическим манером, будут показаны небольшие эпизоды, а действие переносится быстро. - Посмотреть спектакль – не равно прочесть роман, не вся подробная сюжетная линия Александра Сергеевича вошла в инсценировку, хотя прямые цитаты из Пушкина будут, - подчеркнул Вадим Кривошеев. Спектакль удивит зрителей оригинальным визуальным решением. Классические костюмы будут сочетаться с интересной геометрией декораций. Визуально спектакль будет иметь оригинальное решение – классические костюмы и интересная геометрия декораций. Роль Онегина в постановке сыграет Андрей Тушев, а Татьяны - Анастасия Решетняк. Премьерные показы состоятся 22, 23 и 24 апреля.
ГУ МВД по Волгоградской области опубликовало видео серьезного ДТП в центре Волгограда. Авария произошла возле дома по улице Ленина, 8. Около 9 часов вечера 21 апреля 26-летний парень на Mercedes Е320 ехал со стороны \"Современника\", он решил повернуть налево со среднего ряда, но не заметил «коллегу» на Mercedes S500. На видео видно, что машина мчалась на огромной скорости в крайнем левом ряду в попутном направлени. Небольшого столкновения по касательной хватило, чтобы вторая иномарка отскочила на бордюр, а затем перевернулась на крышу. 23-летнего водителя зажало внутри. К нему на помощь поспешили другие водители. Вскоре на место приехали сотрудники полиции и МЧС. Спасатели вызволяли автомобилиста из машины. - Мужчину отвезли на «скорой» в больницу, где госпитализировали в отделение травматологии. У него состояние средней степени тяжести, - сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. - Сейчас полицейским предстоит выяснить обстоятельства ДТП, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области. Правила нарушил 26-летний водитель, который пытался повернуть со среднего ряда налево. Но за превышение скорости ответит и автомобилист на Mercedes S500.
Увидеть Волгоград с другой стороны и заново оценить его привычные черты позволяет новая фотовыставка в музее Машкова. В выставочном зале на улице Чуйкова открылась экспозиция уличной фотографии «Pers». Работы фотографов в этом жанре дает зрителю новый взгляд на те места, которые давно знакомы. На них представлены улицы, дома, дворы и сами люди. Выставка позволяет понять зрителю, чем уличная фотография отличается от коммерческой и постановочной. И главное через работы можно заново полюбить родной город. - Особенность уличной фотографии в том, что каждый, работающий в этом жанре фотограф, словно художник, не просто фиксирует объективный мир, но и конструирует и создает дополнительную реальность, - рассказали «КП-Волгоград» в музее Машкова. В экспозиции «Pers» представлены работы восьми фотографов из Волгограда, Москвы и Санкт-Петербурга: Вадима Пашкова, Марии Ткаченко, Александра Пичугина, Данилы Савченко, Николая Мацынина, Арсения Котова, Анастасии Черновой и Ольги Шутовой. У каждого из них есть свой уникальный стиль. Выставка будет работать в течение трех недель – с 21 апреля по 10 мая. В рамках экспозиции будут проходить лекции, мастер-классы и встречи с фотографами.
В Волгоградской области ежедневно пропадают люди. Большинство возвращаются в тот же день или через пару суток. Но есть те, кого ищут месяцами. Родные и знакомые 21-летнего жителя Волжского Александра Ягудина надеются, что молодой человек появится дома в ближайшее время. Но пока попытки его отыскать не увенчались успехом. Он ушел из дома 19 марта 2022 года. Ни родственникам, ни друзьям он не сообщал, что собирается уехать надолго. Поэтому они и забеспокоились, когда он не появлся ни через неделю, ни через месяц. Телефон волжанина недоступен. Приметы молодого человека: рост 183 сантиметра, нормальное телосложение, темно-русые волосы, голубые глаза. Поиском занимается не только полиция, но и волонтеры «Лизы Алерт». Если вы видели этого молодого мужчину, можно позвонить по телефону «02» или на мобильный куратора поисков 89061679444.
22 апреля 2022 года энергетики планируют отключить от света три района Волгограда. Большая часть домов под отключение – это Советский район города. Электричества также не будет в Кировском районе и на дачах в Тракторозаводском районе. Подача электроэнергии восстановится в этот же день. Так что даже холодильники не успеют разморозиться. В Тракторозаводском районе с 9-00 до 17-00 не будут работать электроприборы в домах по ул. Центральная д.1а, д.1-51, д.55-59, д.2-56, д.44а, д.134, д.246, д.253, д.748, д.751, д.53, д.247, д.748. А также на дачах СНТ «Вымпел» массив №1, СНТ «Вымпел» массив №3. В Советском районе с 9-00 до 17-00 отключат свет в домах по ул. Революционная д.3-31, д.2, д.6-14, д.8а, д.10а, ул. Полярная д.1-17, д.7а, д.4-20, д.4а, д.8а, д.10а, д.12а, д.16а, ул. Кабардинская д.45-71, д.45а, д.49а, д.53а, д.61а, ул. Монгольская д.3а, д.7, д.6а, д.8, ул. Новосибирская д.3-17, д.2-16, д.16а. В Кировском районе отключение продлится на два часа меньше с 9-00 до 15-00 и затронет дома по ул. Вельботная д.3, д.5, ул. 64-й Армии д.69 д.71, д.73, д.75. Лучше заранее зарядить телефон и забыть на время про телевизор.
В Волгограде на Пасху и Красную горку – 24 апреля и 1 мая 2022 года часть улиц сделают пешеходными, чтобы не допускать скопления автомобилей и ДТП на дорогах у городских кладбищ. В течение дня будет временно ограничено движение, а также стоянка и остановка транспорта у кладбищ в Дзержинском, Ворошиловском и Красноармейском районах Волгограда, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - 24 апреля и 1 мая 2022 года с 6.00 до 17.00 будет временно ограничено движение, а также стоянка и остановка транспорта на улице Землячки от проспекта Жукова до Института гигиены, на улице Либкнехта, на улице Абганеровской и прилегающих улицах и переулках, а также на подъезде к Красноармейскому кладбищу по улице Новопортной, - рассказали в администрации Волгограда. Напомним, на Паху и в Красную горку волгоградцы смогут доехать до кладбищ специальными автобусами, которые выйдут на линии с 9 утра до 15 часов. Оплатить проезд в этих автобусах по стандартным тарифам можно и наличными, и картой «Волна». Будут работать и проездные. Перекрыть дороги у кладбищ в дни православных праздников решили и в Волжском. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Пасха 2022 в Волгограде: как пройдут праздник и богослужения в храмах, когда можно освятить куличи и яйца.
17-летняя Мария Савельева из Волгограда ушла из дома 18 апреля. С того дня о молодой девушке ничего неизвестно. Родственники сразу же обратились в правоохранительные органы, к поискам подключились волонтеры. Добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшую. В день исчезновения на Марии были серо-белая рубашка в клетку, серые джинсы и кроссовки бежевого цвета. Девушка высокая – около 180 сантиметров, у нее обычное телосложение, волосы темно-русые, глаза серые. Волгоградцев просят обратить внимание на ориентировку и сообщить любую информацию о возможном местонахождении Марии в экстренные службы (112).
В Волгограде меньше трех месяцев осталось до музыкального фестиваля. Организаторы ParkSeason Fest подтвердили, что он состоится. Только в составе участников произошли изменения. 2 июля на «Волгоград Арене» с хитами легендарной группы «Наутилус Помпилиус» выступит Вячеслав Бутусов. - Историю целого поколения в удивительном сценическом оформлении под самые любимые и узнаваемые песни в свежих аранжировках представит Вячеслав Бутусов вместе с музыкантами своей группы «Орден Славы», - отметили организаторы ParkSeason Fest. А вот кого не услышат волгоградцы на «Волгоград Арене», так это Юрия Шевчука и группу ДДТ. Ранее планировалось, что музыкальный фестиваль пройдет в 2 дня – 1 и 2 июля. Теперь было принято решение объединить выступления музыкантов в один день. Они пройдут на сцене стадиона, а не в парке ЦПКиО. - Некоторые группы по разным причинам не смогут прилететь и в Волгоград. Чтобы фестиваль все равно был мощным и ярким событием, мы объединяем два дня в один. Гала-фестиваль состоится 2 июля 2022 года на главной сцене стадиона «Волгоград Арена». А кто из артистов малой сцены сможет принять участие 2 июля и выступить на главной сцене, мы сообщим в ближайшее время, - отметили в оргкомитете фестиваля. Ранее стало известно, что не выступят на ParkSeason Fest финская группа «Bomfunk MC’s» и рэпер Face. Организаторы сообщают, что хэдлайнеры «Би-2», «Мумий Тролль» и «Сплин» приедут в Волгоград.
Весной особенно видно, как волгоградские собачники относятся к остальным горожанам. Детские и дворовые площадки загажены животными. Причем не только бездомными, но теми, кого выгуливают на поводке. Этот вопрос среди прочих обсуждался на заседании Волгоградской областной Думы. С докладом выступал председатель комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Алексея Сивокоз. Он поднял тему содержания домашних животных. После выступления депутат Евгений Кареликов предложил ужесточить наказание для владельцев за экскременты от их питомцев на улицах городов и за прогулки собак без ошейников. - Этот вопрос очень острый. Комитет заверил, что разрабатывает необходимые меры, - пояснил «КП-Волгоград» Евгений Кареликов. – Но есть определенные нюансы. Сделать это пока на законодательно уровне невозможно. Госдума не приняла поправки в административный кодекс за подобные нарушения. Но, по словам чиновников, они работают по жалобам граждан, беседуют с владельцам. Еще хуже ситуация, когда претензии предъявить не к кому, когда собака бродячая. На данный момент в Волгоградской области 25524 бродячих животных и стерилизацию из них прошли 10688. Причем это не уберегает от нападений. Их с января этого года было 66. И жалоб от жителей на стаи бездомных псов все больше.
Урюпинский райсуд рассмотрит уголовное дело в отношении 72-летней жительницы хутора Провоторовский Волгоградской области, которую обвиняют в жестоком убийстве собаки. Напомним, инцидент произошел 4 января 2022 года. Как рассказывает сама пенсионерка, в тот день она находилась во дворе, куда и забежала хаски. По словам женщины, пес напал на ее козу и вынудил отбивать домашнее животное лопатой. Однако последующие действия трудно чем-то оправдать. - Спасая козу, Ш. ударила собаку ребром металлической лопаты по голове. От полученных ударов собака заскулила и упала на снег. Продолжая свой преступный умысел, Ш. накинула на шею хаски металлическую проволоку в виде удавки и снова нанесла удары в область головы, от которых наступила смерть животного, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облсуда. Хозяйка хаски нашла любимого питомца в мусорном пакете на улице и обратилась в полицию. Она тогда так описала увиденный кошмар: «Она оглушила Цезаря лопатой, привязала тросом у себя во дворе и на протяжении около получаса избивала с особой жестокостью, пока не забила насмерть. После этого завернула в мусорный пакет и выбросила на улицу» (подробности). На пенсионерку возбудили уголовное дело по двум статьям - жестокое обращение с животными и умышленное уничтожение чужого имущества. Женщине грозит реальный срок.
Экспертно-судейская комиссия при президенте Российского футбольного союза рассмотрела 2 спорных эпизода матча между «КАМАЗом» и «Ротором». Одним из них было назначение пенальти в пользу волгоградской команды на 75-й минуте. После решения указать на точку главным арбитром встречи Антоном Анопы футболист «Ротора» Омар Имран Улад забил мяч и счет стал 2:0. ЭСК РФС решила, что пенальти был назначен ошибочно, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт РФС. - В данном сложном игровом эпизоде, атакующий игрок команды «Ротор» №7 Николай Кипиани, войдя в штрафную площадь соперника, при обыгрыше игрока обороняющейся команды «КАМАЗ» №37 Евгения Воронина, сделал движение ногой в сторону ноги соперника, совершив контакт с его голеностопом. По мнению всех членов комиссии, учитывая данное обстоятельство, атакующий игрок «Ротора» сам инициировал контакт с защитником, что являлось основанием для назначения штрафного удара в пользу обороняющейся команды «КАМАЗ», - отмечается на сайте организации. Во втором спорном эпизоде в матче также принял участие Николай Кипиани, только теперь против него было принято неверное решение главного арбитра. На 85-й минуте полузащитник получил вторую желтую карточку за фол и был удален с поля. По мнению большинства членов ЭСК РФС, нарушение правил не тянуло на «горчичник», так оно не было «очевидным безрассудным поведением». Судья мог ограничиться назначением штрафного без демонстрации желтой карточки, считает комиссия. Напомним, в матче 31-го тура первенства ФНЛ 6 апреля «Ротор» в Набережных Челнах обыграл «КАМАЗ» со счетом 2:0. После этого волгоградцы потерпели 2 поражения от «Краснодара-2» (1:2) и московского «Торпедо» (0:1). 24 апреля в 16.00 подопечные Артема Куликова на «Волгоград Арене» в 34-м туре ФНЛ примут «Енисей», который накануне выбил «Рубин» Леонида Слуцкого из Кубка России.
Ряд продуктов питания в Волгоградской области продолжают дорожать. Волгоградстат опубликовал данные по ценам в магазинах и на рынках региона с 8 по 15 апреля. На 4,12% увеличилась стоимость на сметану, на 3,3% - на стерилизованное молоко, на 2,09% - на детские сухие молочные смеси. Куриные яйца подорожали на 3,57, в среднем десяток оценивается в 82,92 рубля. На 2,19% подрожала мороженая рыба, на 2,04% - сахар-песок (средняя цена 85,02 рубля), на 3,81% - на рис, на 3,61% - на вермишель, на 2,42% - на гречку, на 4,56% - на яблоки, на 2,97% - на маргарин. За неделю стали дороже некоторые овощи: на 3,41% - репчатый лук, на 4,59% - свекла, на 3,02% - морковь, на 8,05% - огурцы. На 3,84% вырос ценник на овощное детское питание. Некоторые продукты на прошлой неделе на прилавках стали выгоднее. На 1,53% подешевела вареная колбаса, на 1,39% - мясные детские консервы. Стала ниже на 3,45% цена на помидоры, килограмм которых стал стоить 190,69 рубля. Бананы подешевели на 1,47%.
В Волгоградской области в порядок приводят не только большие и маленькие города. Наводят чистоту и на дорогах. Дорожники Упрдор Волгоград-Москва вышли на трассы, чтобы обновить старую краску на ограждениях, покрасить автопавильоны, убрать мусор, очистить водоотводы, помыть от пыли дорожные знаки. Одновременно с этим наносят специалисты и разметку. Для этого применяют в основном термопластик. В планах нарисовать 686 тысяч квадратных метров разметки, пока сделано 60 километров. Но время до июня еще есть. - Готовят дорогу к летнему периоду более 350 сотрудников, у них на вооружении около 150 машин разного назначения, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. А водителей просят быть внимательными: обращать внимание на временные дорожные знаки и снижать скорость до указанной. Это поможет избежать ЧП на дорогах.
В Волжский городской суд передали уголовное дело в отношении директора предприятия по производству автобусов. Мужчину обвиняют в сокрытии 6 миллионов рублей налогов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, сторона обвинения направила собранные следкомом материалы для рассмотрения по существу. Следствие установило, что в 2021 году у фирмы была налоговая задолженность на сумму 23 миллиона. Несмотря на это, коммерсант выполнил заказ по поставке общественного транспорта и попросил перечислить оплату, минуя расчетный счет компании. В итоге в казну не попали еще 6 миллионов. - Вину в содеянном мужчина полностью признал, впоследствии погасив недоимку по налогам в полном объеме, - отметили в прокуратуре. Но несмотря на это обвиняемый предстанет перед судом и ответит по статье 199.4 УК РФ (сокрытие денежных средств от налогообложения).
Стали известны даты проведения репетиций парада Победы на площади Павших Борцов в центре Волгограда, где традиционно проходит главное мероприятие 9 мая. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, тренировки состоятся 3 и 5 мая в вечернее время, а генеральный прогон - 7 мая. В нем примут участие более двух тысяч человек. Отметим, что в 2022 году в 10 городах Южного военного округа, где дислоцируются войска, пройдут шествия в честь 77-ой годовщины Великой Победы. Как рассказали в пресс-службе ЮВО, к параду 9 мая сейчас готовятся в Волгограде, Новороссийске, Севастополе, Керчи, Ростове-на-Дону, Владикавказе, Ставрополе, Каспийске, Симферополе и Новочеркасске.
В Волгограде становится все солнечнее и теплее, растения по-настоящему проснулись после зимней спячки и наряжаются в зеленые цвета. В Центральном парке культуры и отдыха зацвели белые сакуры, восточные деревья растут уже не первый год рядом с колесом обозрения. Как рассказали «КП-Волгоград» директор ЦПКиО Андрей Еркин, через несколько дней распустится и яркий церцис. Всего аллея состоит из 30 деревьев. В парке продолжается высадка новых растений. Сегодня, 21 апреля, свое место обрели еще 25 деревьев. Напомним, этой весной в ЦПКиО начал появляться фамильный сквер. Волгоградцы могут высаживать семейные деревья.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинение на жителя Санкт-Петербурга – директора компании, строящей и ремонтируемой АЗС. Мужчина уклонился от уплаты налогов на сумму 20 миллионов рублей в 2-4 кварталах 2019 года. Он вносил ложные сведения в декларации о привлечении трех субподрядчиков при строительстве заправок в Волгограде и области. - Фигурантом уголовного дела не уплачен налог на добавленную стоимость в сумме порядка 20 млн рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Вину петербуржец не признал. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляли сотрудники УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследованием занималось Следственное управления СКР по региону. Материалы были направлены в Советский районный суд. Также прокуратура предъявила к строителю заправок иск о взыскании ущерба, который был причинен уклонением от налогов.
В Кировском районе Волгограда бывший председатель товарищества собственников недвижимости пойдет под суд за три эпизода присвоения денег жильцов на сумму около 900 тысяч рублей, сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по Волгоградской области. Как установили следователи, 54-летний мужчина стал председателем ТСН в марте 2017 года. Начал с аренды автомобиля за счет жильцов и за три года вывел со счетов по этой статье расходов более 300 тысяч рублей. В апреле 2019-го взял кредит на товарищество и после перевел на личные счета более 180 тысяч рублей заемных средств. Плюс к этому более 410 тысяч перечислил себе с банковских счетов ТСН.
Житель Калачевского района Волгоградской области получил свой второй срок, когда был в колонии №25 Волгоградской области. 43-летний житель Калачевского района считал себя ярым националистом. Свои мысли он записывал в тетрадь, которую однажды и выставил на всеобщее обозрение. Разместил на информационном стенде отряда наброски, в которых призывал к насилию в отношении еврейской национальности. Кроме того, он не неоднократно выкрикивал при своих сокамерниках антисемитские лозунги. Это стало известно руководству ИК. В отношении волгоградца возбудили уголовное дело по ч.1 ст. 280 УК РФ - публичные призывы к осуществлению экстремисткой деятельности. Свою вину он полностью признал. - Суд учел и смягчающие обстоятельства, и наличие рецидива. В итоге, назначил наказание – 1 год 7 месяцев лишения свободы в колонии строгого режима. Приговор в законную силу еще не вступил, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда. Оперативное сопровождение и расследование проводило УФСБ России по региону.
Во всех школах России с 1 сентября будет внедрена традиция подъема флага и исполнения гимна России. Эту инициативу предложил министр просвещения страны Сергей Кравцов. В общеобразовательных учреждениях Волгоградской области такие торжественные линейки пройдут уже в этом месяце. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете образования, науки и молодежной политики региона. - Педагогические коллективы школ Волгоградской области поддержали эту инициативу – в понедельник, 25 апреля, торжественные линейки, на которых под гимн страны будет поднят флаг России, пройдут в нескольких учреждениях, - отметили в облкомобразования. В некоторых волгоградских школах торжественные линейки с исполнением гимна и поднятием флага уже прошли – в школах №55 «Долина знаний» и Усть-Бузулукской школе Алексеевского района. С 1 сентября мероприятия станут еженедельными и будут проходить по понедельникам во всех общеобразовательных учреждениях.
В Волгограде продолжают благоустраивать общественные территории в рамках регпроекта «Формирование комфортной городской среды». По просьбам жителей Заканалья начали реконструкцию зеленой зоны вдоль улицы Удмуртской. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, в эти дни подрядчик демонтирует старое покрытие возле ж/д станции «Заканальная». - Реконструкция начнется с восстановления пешеходной сети: будет заменено покрытие из асфальтобетона, помимо этого подрядчик уложит плитку на площади свыше 3,5 тысяч квадратов, - уточнили в администрации. Территорию озеленят, высадив 115 деревьев и кустарников. Заранее предусмотрена система полива. Для детей поставят площадки, а для отдыхающих – лавочки, арт-объекты, фонари и камеры видеонаблюдения, чтобы следить за порядком.
Ворошиловский районный суд вынес решение в отношении ПАО «Детский мир». Магазин, расположенный в Ворошиловском торговом центре оштрафовали на 250 тысяч рублей. Все дело в требованиях к торговым точкам в период пандемии, которое действовало почти два года до марта 2022 года. Персонал должен был быть в масках и перчатках, а клиенты обслуживались только при наличии индивидуальных средств защиты лица. - Но во время проверки 18 января в «Детском мире» на продавцах не было перчаток, к тому же инспектирующие заметили покупателя без маски, которому продали товар, - сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе Волгоградского областного суда. За административное нарушение ч. 2 статьи 20.6.1 КОАП суд и решил наказать магазин детских товаров. Теперь главное, чтобы руководство не распределило штраф на продавцов, как это часто бывает, а несло ответственность за плохую организацию рабочего процесса в соответствии с законодательством.
В Волгограде за счет частных средств планируют благоустроить прибрежную зону озера Сарпа в Красноармейском районе. Преображение территории будет сделано на спортивный уклон. С таким предложением к мэру городу Владимиру Марченко обратились представители спортивного клуба «Прайд» во время рабочего совещания в южном районе областного центра. В числе предложений – создание в рамках инвестиционного соглашения вейк-парка. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. Предложение во время совещания в Красноармейском районе было оформлено в концепцию, для реализации ее сначала нужно утвердить, после чего она станет основой проекта по благоустройства прибрежной зоны озера Серпа. Ранее территория никогда в порядок не приводилась. - Глава Волгограда обратил особое внимание руководства клуба на то, что доступ на благоустроенную территорию должен будет оставаться свободным и бесплатным для всех желающих, - отметили в мэрии. Отметим, вейкбординг - это вид спорта, в котором человек движется по воде на доске, держась руками за трос, прикрепленный к лодке или канатно-буксировочной установки. Вейк-парки в Волгограде есть на Ангарском и Латошинке.
В волгоградских коммунальных концессиях новый директор. 20 апреля 2022 года на должность руководителя ООО «Концессии водоснабжения» и ООО «Концессии теплоснабжения» вместо Елены Ахременко назначен Сергей Сивоконь, ранее возглавлявший региональный фонд капремонта. - В соответствии с п.12.1. ст. 12 Устава ООО «Концессии теплоснабжения» и ООО «Концессии водоснабжения» принято решение об избрании 20 апреля 2022 года директором общества Сивоконя Сергея Ивановича на срок в соответствии с Уставом, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе компании. Прежний директор коммунальных предприятий, обеспечивающих Волгоград водой и теплом, оставила должность 19 апреля. Такое решение принял единственный участник эмитента. Напомним, Елена Ахременко возглавляла «Концессии» чуть больше года - с ноября 2020-го. Сергей Сивоконь в Волгограде человек известный. Ранее работал в сфере ЖКХ Краснодарского края, в администрациях Новороссийска и Рязани. В город на Волге приехал в 2014-м. С тех пор побывал вице-мэром Волгограда, главой администрации Городище, зампредом регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства. С апреля 2021 года возглавлял фонд капремонта.
Начальника отделения почтовой связи Нехаевского почтамта приговорили к двум годам условно за присвоение чужого имущества в размере 350 тысяч рублей. сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. Как установили следователи регионального УФСБ, с июля по октябрь 2021 женщина систематически присваивала вверенных ей товары и деньги. Начальник почты еще может обжаловать приговор.
Днем 20 апреля в Волжском произошло ДТП, в котором пострадали 3 человека, в том числе годовалый ребенок и девушка-подросток. В 14.00 на улице Ленина 22-летний водитель за рулем «Daewoo Matiz» при повороте налево на улицу Комсомольскую не пропустил и врезался в ехавший во встречном направлении «Hyundai Sonata», которым управлял 37-летний мужчина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара «Daewoo Matiz» перевернулся на бок. В результате происшествия пострадал ребенок в возрасте 1,4 года, которого держала на руках мама на заднем сидении «Daewoo», а также находившаяся в машине 17-летняя пассажирка. В «Hyundai Sonata» травмы получил 32-летний пассажир. Всех госпитализировали в больницу.
В Волгоградской области существуют разные виды помощи от государств. Какие-то выделяют в качестве льгот, а для каких-то нужно постараться. Не только собрать документы, но и разработать план. Вот уже несколько лет в Волгоградской области действует система социального контракта. Государство выделяет деньги (до 250 тысяч рублей) на новую профессию, предпринимательство и улучшение качество жизни, а человек в ответ платит налоги, устраивается на хорошую работу, становится социально активным гражданином. Есть главное условие: среднедушевой доход у него не должен быть больше 11 861 рубля – прожиточного минимума. С начала 2022 года волгоградцам в рамках социального контракта выделили 174, 3 миллиона рублей, всего заключили 1623 «договора». Одна из тех, кто начал свое дело блягодаря этой программе - Елена Дмитриченко, кондитер. Она собрала необходимые бумаги, подала заявку, через неделю ее пригласили на подписание. Правда, просили расписать конкретные затраты. А через месяц на счет поступили 150 тысяч рублей. За каждую покупку Елена отчиталась. Что-то пошло на закупку оборудования .что-то на покупку продуктов для тортов и пирогов. Дело развивается и начинает давать прибыль. Кстати, можно заключить социальный контракт и на получение лицензии. Узнать обо всех условиях и нужных документах можно в соцзащите своего района.
21 апреля Дзержинский райсуд Волгограда приговорил Андрея Н'Тире - сына известно скандального хирурга - к двум годам колонии общего режима за мошенничество и присвоение чужого имущества. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облсуда, мужчина преступным путем отобрал у знакомого машину, затем продал ее. В 2019 году владелец машины стоимостью 869 тысяч рублей отдал на хранение Н'Тире свое имущество. При этом он не передавал права собственности и распоряжения. - Желая присвоить себе указанный автомобиль, Н'Тире обратился к своему знакомому, изготовил фиктивный договор купли-продажи, после чего продал автомобиль третьему лицу, забрав себе денежные средства от реализации транспортного средства, - уточили в суде. Райсуд дал Н'Тире два года тюрьмы. Мужчину арестовали в зале суда. Он еще может оспорить приговор, так как тот не вступил в силу.
Первомай жителям и гостям города Волжский Волгоградской области предлагают отметить на интерактивных площадках в парках города. В День Весны и Труда 1 мая 2022 программу праздничных мероприятий подготовили в парках «Волжский» и «Гидростроитель». Рассказываем, куда пойти на майские праздники. В парке «Волжский» 1 мая 2022 с 11.00 до 13.00 будут работать более двух десятков интерактивных площадок. На новой сцене пройдет концерт, рядом развернутся фестиваль шашлыков, выставка ремесленников, детей ждут мастер-классы. В спортивной зоне научат скандинавской ходьбе, устроят игру в боччу и фитнес-разминку, будут и другие активности. Здесь же пройдут открытые тренировки и мастер-классы по йоге, эстетической гимнастике, акробатике и паркуру, футболу и тхэквондо. А у картинной галереи будет выставка и пленэр. В 16.00 на площадке воркаута в парке пройдет фестиваль экстремальных видов спорта «Экстрим-фест». Вечерний концерт с участием кавер-групп начнется в 17.00, а завершит праздник файер-шоу. В парке «Гидростроитель» Волжского 1 мая 2022 детей ждут в 11.00 на парапете летнего кинотеатра, в 16.00 там же покажет спектакль о Незнайке театр кукол «Арлекин». Концерт на главной сцене начнется в 17 часов, а рядом с летним кинотеатром будут танцы.
Сотрудники волгоградского следкома проводят проверку по факту гибели 62-летнего рабочего завода «Волгограднефтемаш», который находится в Советском районе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, 20 апреля на мужчину упала металлическая труба. По предварительной версии, сотрудник предприятия выполнял работы по сварке швов металлической трубы. В результате конструкция сорвалась и придавила волгоградца. От полученных травм он скончался на месте ЧП. В настоящий момент следователи выясняют все обстоятельства трагедии.
Роспотребнадзор по Волгоградской области регулярно проводит проверку торговых точек, где продают сигареты. Смотрят документы и наличие специальных акцизных марок. Без маркировки реализовывать табачную продукцию в России нельщзя. В результате очередного рейда специалисты ведомства обнаружили целую партию сигарет без необходимых акцизов. У предпринимателя, имеющего точку на улице 8-1 Воздушной Армии, 58/1, изъяли 380 пачек марок «Dove», «Корона», «Winston»,«Sobranie». Продукцию арестовали. В отношении мужчины возбудили административное производство по ч. 4 ст. 15.12 КоАП РФ - производство или продажа товаров и продукции, в отношении которых установлены требования по маркировке и (или) нанесению информации, без соответствующей маркировки. Волгоградцу предстоит заплатить штраф, наложенный ведомством.
Жители Урюпинска Волгоградской области заметили огонь в районе 10 вечера 20 апреля. За парком над городским рынком (местные называют его \"зюзинским\" по фамилии главного арендатора) появились языки пламени. Огонь стремительно перекидывался от одной торговой точки к другой. Сильный ветер только способствовал распространению пожара. Треск от горящих рядов слышен был на сотни метров вокруг. Как сообщают очевидцы в соцсетях, многие слышали и взрыв. На место очень быстро приехали несколько пожарных расчетов. Главное было не дать огню распространиться дальше. Рядом находится частный сектор, за рынком многоквартирный дом. Многие жители уже приготовились к экстренной эвакуации, но она не потребовалась. С ЧП справились: в 23-00 сотрудники МЧС отчитались о ликвидации огня. - В пожаре никто не пострадал. Инспекторам предстоит выяснить из-за чего произошло возгорание: были ли это поджог, неисправная проводка или что-то другое, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МЧС по Волгоградской области. Как пишут сами урюпинцы, «зюзинский рынок» горит уже не первый раз. Возможно, происки конкурентов, а, может быть, и несоблюдение элементарных правил бытовой пожарной безопасности. - Бедные люди, и так кризис, торговля не очень, теперь убытки такие, - сочувствуют торговцам земляки. Арендаторы торговых точек действительно потеряли все. Многие товар держали на рынке.
Настоящими ангелами-хранителями стали двое полицейских старший лейтенант Александр Бурмистров и капитан Денис Мещеряков для трехлетнего малыша из Дубовского района. Сотрудники ДПС спасли ребенка у которого начался отек Квинке. Все произошло 15 апреля, когда родители мальчика возвращались из районной больницы. В дороге у сына начался отек Квинке. Врачи Дубовской ЦРБ сказали в срочном порядке ехать к ним за помощью. Глава семейства выжимал все что мог из своего старенького «Фольксвагена». Нарушая правила дорожнго движения, он шел на обгон, пересекал сплошную, отчаянно сигналил водителям, чтобы его пропустили. Странное мельтешение на дороге заметили старший инспектор Александр Бурмистров и его напарник инспектор Денис Мещеряков, дежурившие на посту. Они остановили машину и увидели, что нужна помощь ребенку. Тогда полицейские взяли авто в сопровождение – с мигалками «расчищали» дорогу. Но по пути древняя иномарка сломалась. Тогда маму с сыном пересадили в полицейскую машину, которая быстро домчалась до больницы. На пороге их уже ждали медики. Они помогли мальчику. Только когда инспектора убедились, что ребенку ничего больше не угрожает и их помощь не нужна, они уехали обратно на пост. Отец ребенка написал письмо главе ГУ МВД по Волгоградской области с благодарностью неравнодушным полицейским за сострадание и оперативность. Ведь промедление при отеке Квинке могло стоить жизни ребенку.
В Волгограде 21 апреля на несколько часов останутся без света жители северных районов. Без электроприборов волгоградцы будут обходиться из-за плановых работ на линиях электропередач и оборудовании. Электричество отключат в Тракторозаводском и Краснооктябрьском районах, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе обесточат с 13.00 до 16.00 дома №1-25, 1а, 2-32 по ул. Восстания, №4, 13, 17, 20, 93/97, 93/104, 93/127, 134а, 82, 90, 90а, 92, 94, 94а, 96, 98, 100, 104, 108, 110, 112, 116, 118, 118а, 120, 126, 136, 140, 142, 142а, 144, 150, 154, 158, 162, 164, 166, 170, 178, 180, 190, 192, 198, 200, 208, 212, 212а, 226, 228, 232, 234, 236, 242, 246, 252, 256, 258, 266, 268, 272, 276, 280, 284, 288 по ул. Героев Тулы, №11, 13, 18, 47 по ул. Прохладной, №14 на пер. Ключевом, №1б, 6, 6а, 6б, 8, 8а, 8б, 8г, 8д, 8ж, 8к, 14б, 14д, 14к, 14л, 14м, 14н, 14р, 14с, 18, 20, 21, 22, 22а, 22д, 24, 24а, 28б, 30, 30б, 30д, 30к, 30л, 32б, 32ж, 32и, 32к, 38б, 38в, 38г, 38к, 40к, 42б, 60-68 по ул. Латошинской, СНТ «Мичурина-8», «Север». В Краснооктябрьском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Аграрной, 21-43, 34-38, 47 и ул. Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18.
Утром 20 апреля трех сотрудников завода «Каустик» в Красноармейском районе Волгограда госпитализировали в больницу №25. Вызов на улицу 40 лет ВЛКСМ поступили примерно в девять часов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, рабочие отравились неорганическими веществами. В настоящий момент пациенты находятся в медучреждении, им оказывается необходимая помощь. - Один в реанимации в тяжелом состоянии, двое в токсикологии в средней тяжести, - уточнили в ведомстве.
Днем 20 апреля в Ворошиловском районе Волгограда произошло ДТП с участием трамвая и «КамАЗа». В 13.22 на пересечении трамвайных путей с дорогой по улице Елецкой водитель грузовика не уступил проезд общественному транспорту и врезался в него. Трамвай двигался по маршруту №4 в направлении остановки «Ул. Моздокская», рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. В результате происшествия пострадала девушка, которая была в электротранспорте. Ее госпитализировали. На место аварии прибыли скорая помощь и сотрудники ГИБДД. Движение трамваев было временно приостановлено в обоих направлениях. В 15.10 электротранспорт возобновил работу.
В Волгоградской области продолжают фиксировать вспышки бруцеллеза у домашних районов. Карантин из-за инфекции объявили в Николаевском районе. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный приказ регионального комитета ветеринарии, ограничительные мероприятия по бруцеллезу установлены с 19 апреля в Новобытовском сельском поселении. Эпизоотическим очагом стало подсобное хозяйство по адресу ул. Комсомольская, 3 в хуторе Новый Быт. На территории эпизоотического очага запрещено лечить больной скот, посещать его посторонними. Также нельзя ввозить и вывозить животных, исключением является убой, кормов. Под запрет попадает вывоз и использование молока, кроме прошедшего кипячение, для кормления скота внутри хозяйства. В Новобытовском сельском поселении утверждены ограничения на оборот животных, продуктов животноводства, кормов и добавок до отмены ограничений. Карантин будет действовать до последнего зараженного животного. Напомним, ранее бруцеллез выявили в Палласовском и также Николаевском районах. Инфекция может передаваться от животного к человеку, поражая многие органы.
На прошлой неделе в Волгоградской области отключили отопление, но несмотря на 20-градусное тепло многие волгоградцы мерзнут в своих квартирах. А все из-за того, что солнца практически нет. Вот и в четверг, 21 апреля, синоптики регионального Гидрометцентра обещают облачный день. В придачу ко всему в отдельных районах ночью пройдут дожди и грозы. Ветер пока прохладный, западный, с порывами до 15-20 м/с. Ночью температура опустится до +5...+10º, местами при прояснении до +2º, а днем поднимется до +15...+20º. В Волгограде 21 апреля осадков не ожидается. Ночью обещают +6...+8º, днем +18...+20º. Ветер подует с северо-запада, его порывы достигнут 8-13 м/с. Добавим, что до конца недели будет тепло, но пасмурно и дождливо.
Вот уже несколько дней в Волгограде демонтируют старые выцветшие пешеходные ограды. Но делают это не похитители металла, а коммунальные службы. Решетки были установлены много лет назад вдоль дорог. Но как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии города, подобные конструкции не соответствуют современным ГОСТам. Теперь установка барьеров не обязательна там, где пешеходная часть не имеет прямых границ с дорогой с небольшим трафиком. Поэтому муниципалитет в рамках благоустройства распорядился старые металлические решетки убрать – они портят вид . Это, по словам чиновников, освободит городские пространства от засоренности и сэкономит деньги на содержание металлических конструкций. Уже убрали ограждение на разделительной полосе по улице Лазоревой в Красноармейском районе, на проспекте Металлургов в Краснооктябрьском районе, на улице Рабоче-Крестьянская в Ворошиловском районе. На очереди все районы Волгограда.
Суд в Волгограде вынес приговор местной жительнице, которая обвинялась в ложном минировании поезда. 36-летняя волгоградка узнала, что ее знакомый собрался уехать в Казань. Женщина была против поездки, настолько, что решила обвинить мужчину в минировании поезда. В день отъезда 9 декабря 2021 года она позвонила со своего сотового в экстренные службы и сообщила, что ее знакомый планирует террористический акт. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - При проведении оперативно розыскных мероприятий признаков подготовки террористического акта обнаружено не было. Установлено, что сообщение об угрозе взрыва было ложным, - отметили в пресс-службе судов. На суде волгоградка полностью признала вину. Уголовное дело было рассмотрено в особом порядке. Дзержинский районный суд признал женщину виновной. Ее наказали лишением свободы на 2 года условно с испытательным сроком 2 года. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Жительнице одного из сел Нехаевского района накануне пришлось обратиться в полицию. 37-летняя женщина сообщила по телефону, что ее сожитель угрожает убийством. Полицейские приехали на место случившегося. Выяснилось, что во время застолья опьяневший 31-летний мужчина стал упрекать возлюбленную, что несколько дней назад во время семейной ссоры она вызвала полицию. Он был настолько возмущен, что вылил на голову сожительнице солярку и угрожал поджечь. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Сожитель передумал брать в руки спички или зажигалку, но схватил женщину за шею и стал душить. Помогли ей находившиеся в гостях знакомые, успокоившие мужчину. После этого потерпевшая позвонила в полицию. Угрожавший поджогом сознался в содеянном. На него возбудили уголовное дело по статье «Угроза убийством», максимальное наказание по которой составляет 2 года лишения свободы.
Каждое утро волгоградцы, едущие из Волго-Ахтубинской поймы в Волгоград, застревают в пробках. Но затор может стать еще больше на ближайшие пару месяцев. На трассе Краснослободск-Средняя Ахтуба полностью перекроют участок дороги. От поворота на хутор Лебяжья поляну 400 метров в сторону Средней Ахтубы будут возводить водопропускную трубу, земполотно, делать дорожную одежду. Все это для новой дороги – Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. Водители будут объезжать участок по специально построенному для этого асфальтовому полотну. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в администрации Волгоградской области, сделают две полосы - по одной в каждую сторону. Для прохождения сложного участка необходимо снизить скорость. Предупреждающие дорожные знаки установят заранее. Как говорят специалисты, вариант с объездом лучше, чем реверсивное движение, как было сделано на ГЭС. Сроки ремонта пока неизвестны. Их обещают озвучить чуть позже. Но потерпеть придется, скорее всего, пару месяцев.
Перед судом предстанет старший помощник капитана, которого обвиняют в столкновении двух теплоходов на Волге 1 сентября 2021 года. На мужчину возбудили уголовное дело по статье 236 УК РФ (нарушение правил безопасности движения). Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР, собрано достаточно доказательств вины фигуранта. Напомним, в прошлом году мужчина управлял теплоходом «Альфа Гермес». - При прохождении 2664,3 км Волго-Донского судоходного канала имени Ленина, на участке между шлюзами № 11 и № 12 допустил столкновение с теплоходом «Ростов Великий», - утончили в пресс-службе профильного ведомства. В итоге ущерб от столкновения составил 5,8 миллионов рублей. Дело рассмотрят по существу.
Волжский городской суд удовлетворил в полном объеме иск прокуратуры на подпольных нефтяников, которые ранее были осуждены. Участники организованной группы Даниил Резников, Алексей Калашников и Александр Кондрашов с марта 2018 по август 2019 года наладили в городе-спутнике нефтеперерабатывающее производство. У сообщников была установка 3-го класса опасности. По закону для эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов была необходима лицензия, которую они не оформили. При этом мужчины приобретали нефть и кустарным способом изготавливали дизельное топливо, газойль атмосферный, моторное топливо, рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. При реализации продукции нефтепереработки участники организованной группы получили доход свыше 2,6 млн рублей. 7 июля 2021 года их признали виновными, наказав условным лишением свободы на сроки от 1,5 до 2 лет со штрафами. Приговор вступил в законную силу. Прокуратура подала новый иск, который подразумевал взыскание с подпольных нефтяников в пользу государства ущерба, нанесенного на сумму свыше 2,6 млн рублей. Он был полностью удовлетворен судом. - По мере вступления судебного решения в законную силу его исполнение будет взято прокуратурой на контроль, - отметили в пресс-службе прокуратуры.
Весной 2022 года в Межрегиональное управление Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской области пришла жалоба на загрязнение почвы. На место в Суровикинском районе Волгоградской области выехали инспекторы. Они увидели недалеко от железнодорожного полотна огромное нефтяное пятно. Специалисты филиала ФГБУ «ЦЛАТИ по ЮФО» – ЦЛАТИ по Волгоградской области отобрали пробы и ислледовали их. В почве нашли превышение нефтепродуктов, натрия, калия, хлорид-иона, сульфат-иона, кобальта. Загрязнение зафиксировали на площади больше 10 соток земли. Инспекторы посчитали, что ущерб окружающей среде составил 4 миллиона 545 тысяч рублей. Все собранные материалы и доказательства представители Росприроднадзора отправили в правоохранительные органы, чтобы они выяснили, кто вылил мазут прямо на землю.
Большинство из нас привыкли к окружающим нас урбанистическим пейзажам Волгограда. Порой даже не оглядываемся вокруг, когда идем на работу или домой. Новая фотовыставка в музее Машкова поможет ненадолго изменить этот взгляд. По-новому посмотреть на привычные здания, улицы, людей. На выставке уличной фотографии «Pers» будут представлены работы 8 фотографов из Волгограда, Москвы, Санкт-Петербурга. Вадим Пашков, Мария Ткаченко, Александр Пичугин, Данила Савченко, Николай Мацынин, Арсений Котов, Анастасия Чернова и Ольга Шутова покажут свое видение города. У каждого автора особенный стиль. Какой ближе именно вам, можно узнать, посетив выставочный зал на Чуйкова, 37. Кстати, обещают не только фотоработы, но и лекции и мастер-классы. Также обещают встречи с авторами уличных снимков. Выставка будет работать с 20 апреля по 10 мая. А 21 апреля в 16-00 состоится торжественная церемония открытия.
В Волгоградской области ищут подрядчика для реконструкции улицы Латошинской в Тракторозаводском районе города-героя. Соответствующую информацию 19 апреля на сайте госзакупок разместил комитет по регулированию в сфере закупок. В качестве заказчика выступает МУ «Комдорстрой». Как и планировалось, улицу сделают четырехполосной. Уже разработали проект. - Работы проведут в рамках реализации в нацпроекта «Безопасные качественные дороги» на 2,5-километровом участке отулицы Шурухина, дорога по которой входит в состав федеральной трассы Р-228, до остановки общественного транспорта «Винновский массив», - уточнили в пресс-службе мэрии. Последний срок подачи заявки – 24 апреля, а к концу месяца планируют объявить исполнителя. За 415 миллионов рублей подрядчик проведет масштабный ремонт 2,5-километровой проезжей части с переустройством сетей электроснабжения, поливочного водопровода, связи газораспределения высокого давления. По сути, заново построит дорогу. - Также проект реконструкции автодороги предусматривает расширение проезжей части с двух до четырех полос с обустройством нескольких съездов, - пояснили в администрации. Работы планируют завершить к июню 2025 года.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров сдал кровь для пациентов, кому она необходима. Глава региона стал донором во время рабочей поездки в больницу Фишера в Волжском. У медучреждения был развернут мобильный пункт центра крови, который в течение дня посетит несколько организаций здравоохранения. Губернатор в Национальный день донора, который отмечается 20 апреля, сдал кровь вместе с председателем облздрава Анатолием Себелевым. - Надо кровь сдавать с председателем комитета. Доложит что-то, - отметил Андрей Бочаров. Сдав кровь, губернатор уступил донорское кресло Анатолию Себелеву и не стал выходить из мобильного пункта. - Пересаживайся сюда, а то я уеду, и ты сбежишь сразу. Это же неправильно. Контроль за вами нужен, - сказал губернатор главе облздрава. В администрации Волгоградской области сообщили «КП-Волгоград», что сданная в среду добровольцами кровь после обработки будет направлена в волгоградские больницы, в том числе военные госпитали. Добровольцы могут стать донорами, посетив Волгоградский областной центр кров, его филиалы в Камышине, Волжском, Михайловке, Урюпинске, а также отделения переливания крови.
В среду, 20 апреля, в Волгоградской области зарегистрировано 245 случаев заболевания коронавирусной инфекцией. За эти сутки прирост уменьшился на 1%. Об этом «КП-Волгоград» сообщил портал стопкоронавиурс.рф. Всего с начала пандемии в регионе ковидом заразились 214 245 жителей. Уменьшается статистика смертности. Сегодня сообщили о 3 летальных случаях, что на 25% ниже вчерашних данных (4 смерти). От коронавиурса за весь период умерли 6 809 пациентов. Волгоградцам напоминают о необходимости вакцинироваться. Коллективный иммунитет упал до 38,8%. При этом вирус никуда не делся, он мутирует и все еще представляет опасность.
Об очередном минировании сообщили 20 апреля утром. На этот раз объектом для угроз выбрали гостиницу «Старт» в Тракторозаводском районе Волгограда. Именно там разместили десятки семей - беженцев с Украины. Им всем, а также остальным постояльцам отеля, пришлось в срочном порядке покинуть свои номера. К зданию приехали сотрудники полиции, МЧС. Оперативные службы проверили здание на наличие взрывного устройства. Ничего не нашли. После того, как силовики убедились в безопасности, они дали отмашку на возвращение людей в гостиницу. - Да, эвакуация была, но сейчас мы работаем в обычном режиме и принимаем посетителей, - пояснили «КП-Волгоград» в «Старте». Напомним, ложные минирования в Волгограде не редкость, особенно их стало много после начала спецоперации.
Суд в Волгограде взыскал с управляющей компании ООО «Тандем» компенсацию морального вреда, причиненного после обрушения балконной плиты. Происшествие случилось 2 августа 2021 года. Жительница дома №1 по улице Гончарова в Краснооктябрьском районе упала с высоты двух этажей после того, как под ней рухнуло перекрытие. Женщина получила серьезные травмы, в том числе закрытые компрессионные переломы позвонков. Ей пришлось долго лежать в больнице, а затем восстанавливаться дома и тратить деньги на лекарства. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Управляющая компания должна была следить за надлежащим содержанием общего имущества в доме, чтобы условия для проживания были благоприятными и безопасными. Жильцы 5-этажки жаловались в ЖКХ на состояние балконной плиты. «Тандем» в порядок ее не приводил. Краснооктябрьский районный суд взыскал с управкомпании в пользу пострадавшей компенсацию морального вреда в размере 400 тысяч рублей, а также расходов на лечение (20 624 руб.) и оплату услуг представителя (10 тысяч руб.). ООО «Тандем» не согласилось с решением и попыталось оспорить его. Волгоградский областной суд, изучив материалы и выслушав участников процесса, оставил постановление суда первой инстанции без изменений.
Камеры на дорогах стали обыденностью. Большинство водителей знают, где они расположены и стараются не нарушать правил дорожного движения. Комитет информационных технологий Волгоградской области сообщает еще о семи комплексах фото и видеофиксации в регионе, которые будут следить за автомобилистами. Шесть в Волгограде, а седьмой на трассе. Комплексы приобрели и установили в рамках регионального проекта \"Общественные меры развития дорожного хозяйства\" национального проекта \"Безопасные качественные дороги\". - Неотвратимость наказания нарушителей выступает значимым сдерживающим фактором, способствующим снижению числа нарушений, - считают в комитете. Места комплексов в Волгограде: ул. Краснопресненская у дома №5; ул. Генерала Романенко, 66; пр-т Героев Сталинграла, 72А; пр-т Ленина, 225; ул. Максима Загорулько, напротив ТЦ \"Акварель\"; ул. Елецкая, 587. Также фотоловушка будет и на трассе \"Волгоград-Котельниово-Сальск\" 1 км +900 метров.
Волгоградский следком передал уголовное дело в отношении инспектора Ростехнадзора в прокуратуру, после чего обвиняемый во взяточничестве окажется на скамье подсудимых. Напомним, бывшего главного инспектора по общепромышленному надзору и надзору за объектами нефтегазового комплекса Нижне-Волжского управления Ростехнадзора Сергея Ильина обвиняют в нескольких эпизодах получения взятки, мошенничестве и служебном подлоге. Следователи собрали доказательства того, что инспектор в 2021 году получил порядка 200 тысяч рублей от директора зернового предприятия, а также разные суммы от организаций за не привлечение к ответственности за нарушения в сфере промышленной безопасности. - Кроме того, в ходе расследования уголовного дела следователями установлено, что злоумышленник также получал взятку в виде оплаченного проживания в гостинице на сумму 16 800 рублей, - уточнили в пресс-службе СУ СКР по региону. Обвиняемый и его защитники уже ознакомлены с материалами уголовного дела. Напомним, ранее Ильин утверждал, что дело против него сфабриковано (подробности).
В Волгограде 20 апреля дадут старт круизному сезону 2022 года. В церемонии примет участие руководитель Ростуризма Зарина Догузова. В среду в путешествие по Волге отправится первый в этом году рейс теплохода «Александр Невский». Круизный сезон в России продлится до начала октября, рассказали «КП-Волгоград» в АНО «Национальные приоритеты». В этом году теплоходы будут отправляться в путешествия из 21 города страны, всего запланированы более 700 круизов по 150 маршрутам. Их продолжительность составит от трех дней до трех недель. Путешественники в течение плавание могут посетить большое число городов и насладиться природой. Круизные компании ожидают увеличение числа пассажиров в 2022 году до 30%. - Круизы чаще стали выбирать молодые люди, семьи с детьми, почти на 30% выросла доля «новых туристов», которые впервые предпочли именно этот вид отдыха. Конечно, значительную роль здесь сыграла роль программа туристического кэшбека, запущенная правительством в 2021 году: теперь с каждой поездки по России можно вернуть 20% ее стоимости, - отметили в АНО «Национальные приоритеты».
За минувшие сутки на трассах Волгоградской области произошло три аварии, в которых пострадали люди. В Волжском под колеса «ВАЗа» попала 9-летняя школьница. Девочка получила травмы, ее госпитализировали. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, 19 апреля в 13.35 часов 78-летний мужчина за рулем легковушки ехал по улице Карбышева. - Напротив дома №17 совершил наезд на 9-летнюю пешехода, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу слева направо по ходу движения транспортного средства, - уточнили в областном ведомстве МВД.
Больница имени Фишера – это один из четырех опорных медицинских центров региона. Поэтому его оснащение и возможности должны быть на самом высоком уровне. Сейчас медучреждение находится в стадии активного ремонта, но не прекращает работу. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров проверил новый операционный блок. Десять климатизированных модулей располагаются на 6 и 7 этаже больницы. Они полностью оснащены для проведение лапараскопических и малоинвазивных операций. Первые из них прошли уже в апреле. На 2 и 3 этажах в самом разгаре ремонт отделений реанимации и интенсивной терапии: демонтируют старые полы, потолок, заменили систему отопления, канализацию, проводку. Помещения приводят в порядок. Полностью завершить ремонт планируют через два года. Но уже сейчас в больнице имени Фишера обновили отделение скорой помощи, работает сосудистый центр для больных ОНМК, кардиологическое отделение с современной палатой реанимации и интенсивной терапии, центр амбулаторной онкологический помощи. Обновили здание поликлиники и женской консультации. Медучреждению выделили аппараты УЗИ, ИВЛ, КТ, МРТ, ангиографический комплескс. На обновление потрачено более 2 миллиардов рублей. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в облздраве, ремонт отделений будет продолжаться. Благодаря новому операционному блоку и общей модернизации больница перейдет на третий, самый высокий, уровень оказания медицинской помощи. Как и еще три опорных центра медпомощи в Волгоградской области (больницы №7, №25 и №15). - Клиника Фишера — это центральная больница всего Заволжья, ее необходимо привести в надлежащее состояние, она должна соответствовать самым высоким стандартам, - прокомментировал свою поездку Андрей Бочаров. - К концу 2024 года должны завершить здесь все масштабные строительные работы, после чего больница должна перейти в штатный режим.
Каждое утро тех, кто отправляется из поселков Среднеахтубинского района в город, начинается с пробок. Но 20 апреля утром затор был особенно большой. Он растянулся на несколько километров от Третьего Решающего до хутора Маслов. Виной всему две аварии с разницей в пять минут. В одной из них столкнулись сразу три автомобиля. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, 34-летний водитель на ВАЗ 2114 выезжал на трассу со стороны хутора Закутский и не уступил дорогу «Ларгусу», который ехал со стороны Волгограда. После удара «четырнадцатую» отбросило на Mitsubishi Pajero. В аварии пострадали только авто… и все остальные водители, застрявшие в пробке. В километре от этой аварии врезались в друг друга еще две машины. Уже ближе к мосту через Волгу затор закончился и даже дорожные работы, которые идут сейчас в районе въезда в Краснослободск, не мешали нормальному движению.
Мэрия объявила электронные торги по выбору подрядчика, которые поставит более 62 тысяч однолетних цветов. Их высадят в общественных пространствах Центрального района. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, среди цветов, которые украсят центр Волгограда, колеус, пентас, алиссум, катарантус, петуния и другие сорта. Агрономы разобьют цветочные композиции вдоль Аллеи Героев от собора Александра Невского до улицы Чуйкова, в бульварной зоне проспекта Ленина. Ухаживать за растениями будут при помощи автоматического полива. Начальная цена торгов по поставке однолетних цветов составляет 2 миллиона 314 тысяч рублей. После заключения контракта подрядчик должен подготовить цветочные композиции до 13 июня.
Сегодня, 20 апреля, в Волгограде простятся с майором Владимиром Клюшниковым, который погиб, исполняя воинский долг в ходе спецоперации на Украине. Военного предадут земле в родном городе-герое. Также в среду похоронят еще трех контрактников, отдавших свои жизни, защищая жителей Донбасса. С почестями проводят в последний путь рядового Олега Золотухина, ефрейтора Олега Кабанова и старшего прапорщика Сергея Антонова. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким военнослужащих.
В Волгоградской области уровень воды в Волге достиг неблагоприятной отметки. Такие данные гидрологического обзора привел Гидрометцентр. До неблагоприятных отметок вода на Волгоградском водохранилище дошла в городах Камышин и Дубовка. Ранее отмечалось повышение уровня воды в реках Волгоградской области Терса, Медведица, Бузулук. Сейчас ситуация на них спокойная. Добавим, в этом году специалисты отмечают хороший приток воды. К 28 апреля Волжская ГЭС должна выйти на максимальный сброс – до 25 тысяч кубометров в секунду.
Сначала ЦПКиО был цветущим парком, потом запущенным парком, потом лысым парком, сейчас он постепенно возвращается в статус зеленой зоны. Весь апрель на территории высаживают именные деревья, а в эту среду в зоне «Этномир» появился настоящий яблоневый сад. Там посадили 25 крупномерных яблонь. Саженцы уже 2,5 метра ростом будут под бдительным присмотром сотрудников парка. Их будут поливать, подкармливать и всячески заботиться. И уже на следующий год можно надеяться на первый урожай. Обещают даже дать попробовать. Кстати, яблони посадили как раз под наш климат. Два сорта - Беркутовское и Рубиновые дуки – взяли из Садов Придонья. Урожай обычно дают в августе.
В центре занятости городского округа Камышин новый начальник. Депутата местной городской думы Александра Седова сменил на этой должности Александр Милохов. Полковник внутренней службы до этого пять лет возглавлял Камышинскую воспитательную колонию. Теперь у него новый фронт работ. В первый же рабочий день он встретился с мэром города Станиславом Зинченко, чтобы обсудить программу по трудоустройству жителей. Это сейчас очень актуально, ведь из-за введенных санкций грядут сокращения на предприятиях, кто-то потеряет работу. И нужны серьезные меры поддержки. Кроме того, центр занятости меняет дислокацию. Служба занимала дореволюционное старое здание, теперь же переедет в отремонтированные помещения.
Ресторанная жизнь на верхней террасе набережной Волгограда заглохла еще в первый год пандемии. Ресторан «Онегин» и кафе «Гарни» не смогли пережить непростые для всего общепита коронавирусные времена, дни простоя и ограничения. Даже расположение в самом проходимом месте города и в красивейшем здании с колоннами не помогло владельцам удержаться на плаву. Сначала объявили о закрытии «Гарни», потом – о его возвращении. Какое-то время заведения были закрыты якобы на ремонт. День назад на официальной страничке в соцсетях «Онегин» официально попрощался с Волгоградом. Владельцы объявили о продаже ресторана. - Мы были рады делить с вами самые трогательные и красивые события, праздники, душевные семейные вечера, громкие и огненные вечеринки на летней веранде, салюты, банкеты, танцы, пышные ужины. В этом году Онегин собрал все силы, чтобы попрощаться. Без обратных билетов и новых имен. Легендарный ресторан, любимец туристов, молодоженов, выпускников и праздничных агентств ПРОДАЕТСЯ и ждет покупателей, которые будут готовы подарить городу особенный проект и подкрепить многолетнюю историю этого места, - написали в прощальной записке владельцы «Онегин». Это не первое «прощание с легендой» на Центральной набережной. В прошлом году город прощался с клубом Velvet. Правда, они перед уходом для своих поклонников – а в «Вельвете» провели свою молодость несколько поколений – закатили прощальную вечеринку. Онегин же закрылся по-тихому.
В Волгограде и области в среду ожидается не самая благоприятная погода. 20 апреля в отдельных районах региона прогнозируются кратковременные дожди, грозы, град. В областном центре грозы и дождь будут днем. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, юго-восточный ветер при грозе усилится до 16-21 м/с по области и до 15-20 м/с в Волгограде. Ветер с такой скоростью уже считается штормовым. В Волгоградской области в ночь на среду температура воздуха будет +8...+13º, днем +18...+23º. В Волгограде в ночные часы +8...+10º, днем +18...+20º.
Полуторогодовалый мальчик скончался, выпав из окна седьмого этажа. Трагедия произошла сегодня, 19 апреля, в Красноармейском районе Волгограда. Родители открыли окно на проветривание, малыш забрался на подоконник, не удержался и упал вниз. Вызвали «скорую». Несмотря на старания врачей, ребенок погиб. - Смерть ребенка констатирована в приемном отделении больницы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. В настоящий момент сотрудники следственного отдела по Красноармейскому району проводят проверку.
Среди коммунальных страдальцев, которым придется весь день 20 апреля 2022 года провести без электричества и телевидения, оказались жители более тридцати улиц в пяти районах Волгограда. Отключат в среду свет в домах Красноармейского, Советского, Дзержинского, Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов, сообщили в компании «Россети Юг». На Тракторном с 9 утра до 17 часов среди коммунальных страдальцев окажутся обитатели домов на улице Таллинской, №1-31 и 22-36. На Красном также с 9 до 17 часов обесточат дома на ул. Кравченко, 2, 1б, 1в, 230/3, 230/153, 230/144, в который раз в списках на отключение ул. Аграрная, 2-10, 2а, 4а, 6а, 1-19, 12-18, 12а. В Дзержинском районе сидеть без электричества в среду придется по адресам: ул. Баженова, 29-43, 47-67, 30-68, ул. Братьев Толмачевых, 1а, 1б, 1в, 1г, ул. Кемеровская, 59-77, 50-72, ул. Колесникова, 1а, ул. Римского-Корсакова, 29, 33, 33а, 37, 37а, 42, ул. Полковника Батюка, 1а, 1в, 47, ул. Сестрорецкая, 31-65, 30-44, 48-60, 64-68, ул. Халтурина, 43, 47, ул. Хорошева, 1-7, 7а, 9, ул. Хуторская, 56, 56/1, 58, 60, 87-101, 101а. Света не будет с 9 до 17 часов. В Советском районе Волгограда 20 апреля 2022 в списках на отключение из-за плановых ремонтов указаны девять улиц: ул. Ерина, 5-11, 6-12, ул. Кабардинская, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, ул. Малиновского, 13, 17-21, 25-29, ул. Моисеева, 3-11, 2-8, ул. Монгольская, 3а, 7, 6а, 8, ул. Новосибирская, 3-17, 2-16, 16а, ул. Полярная, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а, ул. Помнющего, 8, 10, ул. Революционная, 3-31, 2, 6-14, 8а, 10а. Время отключения – с 9.00 до 17.00. В Красноармейском районе Волгограда не смогут включить электрочайник и посмотреть телевизор с 10 до 17 часов 20 апреля 2022 жители домов по адресам: ул. 33-х Героев, №337-357 и 302-324, ул. Бобровского, №1, 5, 7, ул. Бутлерова, №346-360, ул. Волкова, №79-111 и 92-120, ул. Марковникова, №83-107 и 70-94, ул. Миклухо-Маклая, №91-119 и 84-108, ул. С. Стальского, №48- 54, 69-87. На весь день – с 9.00 до 17.00 – оставят без света дома на улице 50 лет Октября, №3, 5, 7, 13 и на проспекте Героев Сталинграда, №5-11.
В Волгограде 27-летнего мужчину обвиняют в крупном мошенничестве, грабеже и вымогательстве с применением насилия. Вместе с тремя знакомыми он выбивал долги в стиле бандитов из лихих девяностых и присваивал отданные должниками деньги, а также на глазах хозяев угонял их элитные иномарки. По трем статьям волгоградцу грозит до 10 лет тюрьмы. Уголовное дело будет рассматривать Краснооктябрьский районный суд, сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. - Фигурант полностью признал вину и заключил с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве. Уголовное дело в отношении троих сообщников обвиняемого выделено в отдельное производство и находится на стадии расследования, - рассказала представитель прокуратуры региона. Как установило следствие, банда занималась выбиванием долгов в стиле «не заплатишь – покалечим». В течение года, начиная с ноября 2018-го, сообщники потребовали у троих волгоградцев вернуть более 450 тысяч рублей долга. Деньги выбили, но потратили их сами. Плюс к этому на глазах у владельца коллекторы похитили Porsche премиум-класса, который они обещали вернуть за миллионное вознаграждение. Еще одну иномарку- Ford Focus – угнали из-под носа хозяина под предлогом возврата долга. Правда, после частично возместили собственнику его стоимость. Расследовали дело следователи ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области.
Центральный райсуд Волгограда удовлетворил требования инспекции госжилнадзора и признал недействительным решение общего собрания собственников помещений о выборе управляющей организации УК «Центрволга» в доме на проспекте Ленина, 2а, сообщили в ведомстве. Тяжбы длились почти год. Летом 2021 года в инспекцию поступил протокол собрания от 26 мая, в котором говорилось, что собственники выбрали новую УК. Но это был уже второй протокол за три месяца, поэтому ведомство затеяло проверку. В результате инспекторы выяснили, что кворум на собрании по выбору УК «Центрволга» отсутствовал. Поэтому региональная госжилинспекция подала иск о признании протокола недействительным. Суд требования чиновников удовлетворил, но решение в силу еще не вступило и может быть обжаловано.
В Волгоградской области глава города Камышина Станислав Зинченко подписал постановление, которое регулирует вопросы проведения торжественной церемонии регистрации брака. Как сообщает «КП-Волгоград», в документе четко прописано, что камышане смогут оформить отношения лишь два раза в неделю – в пятницу и субботу, а присутствовать на торжестве в загсе смогут максимум 30 человек. При этом, если пятница или суббота выпадает на нерабочий праздничный день, то пожениться в этот день молодожены Камышина не смогут, так как церемонию государственной регистрации брака в такой день проводить не будут.
В Волгограде вступил в силу приговор на бывшего адвоката и директора ООО «СтройРост» Олега Макарова. На мужчину было заведено уголовное дело по нескольким статьям. Волгоградец был фактическим руководителем компании и по агентскому договору получил доступ к счету саморегулируемой организации некоммерческого партнерства «Строительный комплекс Волгоградской области», откуда украл свыше 50,5 миллиона рублей. На счету аккумулировались взносы ряда строительных компаний для оказания финансовой взаимопомощи, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Полсотни миллионов рублей Олег Макаров перечислил на счета двух подконтрольных фирм с марта по октябрь 2014 года. Собственнику он показывал ложные сведения о нахождении денег на депозите. В ноябре 2014 года мужчина для легализации оставшихся средств купил у своего отца в собственность подконтрольной фирмы асфальтосмесительную установку за 16 миллионов рублей. Во время расследования выяснилось, что директор ООО «СтройРост» еще не выплачивал зарплату восьми сотрудникам. Краснооктябрьский районный суд Волгограда 23 декабря 2021 года наказал 45-летнего Олега Макарова тюремным сроком. По решению он должен провести 7,5 лет в колонии общего режима, также его лишили возможности в течение 2,5 лет заниматься деятельностью, связанной с выполнением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций в сфере строительства. Мужчина вину не признал, обжаловал приговор, просив направить уголовное дело на новое рассмотрение. Волгоградский областной суд оставил решение без изменений, оно вступило в силу.
В Волгограде начали устанавливать синие контейнеры для сбора мусора, они появились во дворах Ворошиловского района. Емкости такого цвета предназначены для сбора «сухих» отходов, которым требуется переработка. В синие контейнеры необходимо выбрасывать пластик, бумагу, металл, в зеленые – пищевые отходы, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Всего в 2022 году мэрия установит в Волгограде 1277 контейнеров для дуального сбора мусора. - Дуальный сбор предусматривает разделение отходов на два вида – для вторичной переработки и утилизации. В городе будут использоваться контейнеры двух цветов - синего и зеленого, - отметили в мэрии. Бумагу, пластик, металл и другой подобный мусор регоператор транспортирует на станцию, где его распределяют по соответствующим предприятия. Пищевые отходы компостируют и засыпают землей. В конце 2024 года раздельный сбор мусора должен быть внедрен по всей Волгоградской области.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 19 апреля 2022 года провел расширенное заседание оперативного штаба по ценам и укреплению экономики региона в условиях санкций, сообщили в администрации региона. - Основные экономические показатели, цены на основные продукты питания и товары первой необходимости находятся на уровне среднероссийских. А по отдельным ценовым товарным группам и позициям - и ниже как среднероссийских, так и цен по ЮФО., - отметил Андрей Бочаров. При этом губернатор заявил, что цены на ряд товаров из-за опасений и страхов волгоградцев взлетели слишком быстро и необоснованно. Из-за ажиотажа возник дефицит, хотя на складах есть запас товаров. Сейчас поставки удалось отрегулировать и в целом стабилизировать ситуацию. - Мы и дальше практически в ручном режиме продолжаем отслеживать ситуацию и при необходимости готовы принимать дополнительные шаги, - подчеркнул глава региона. Кроме того, в Волгоградской области разработали План развития экономики до 2024 года.
Во вторник, 19 апреля, губернатор Волгоградской области провел рабочую встречу с руководителем Ростуризма Зариной Догузовой. Обсудили перспективы развития отрасли в регионе, реализацию уже существующих проектов. Волгоград с точки зрения и культуры интересен как россиянам, так и иностранцам. - Волгоградская область может уже в ближайшие годы нарастить турпоток в 2-3 раза как в части коротких поездок на пару дней и экскурсионных программ, так и в плане создание возможностей для полноценного длинного отпуска, - уверена Зарина Догузова. Руководитель Ростуризма подчеркнула, что регион может стать курортным направлением, хорошим местом для семейного отдыха. Напомним, что власти реализуют программы туристического кэшбека, в тои числе и детского. В этом году в нее вошли 11 детских лагерей.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области остается на одной планке, почти уже 3 недели фиксируется 240-250 новых случаев COVID-19 в день. 19 апреля ковид диагностировали у 248 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. За всю пандемию коронавирусом заразились 214 000 жителей региона. Если накануне число новых заболевших было больше, чем выздоровевших, то сегодня ситуация иная. 19 апреля от ковида вылечились 318 волгоградцев. Всего коронавирус победили 204 193 пациента. Госпитализировали за последние сутки в ковидарии 76 человек. Скончались во вторник от коронавируса 4 пациента. Жертвами стали двое мужчин 73 и 75 лет и две женщины 76 и 96 лет, рассказали в оперативном штабе Волгоградской области. Всего пандемия унесла жизни 6806 волгоградцев.
В Волгограде так и не случилась продажа кинотеатра \"Юбилейный\" и земельного участка под ним. Аукцион, назначенный на 20 апреля, не состоится. Все дело в том, что не нашлось ни одного претендента на полуразрушенное здание площадью 3045,6 квадратных метров и 2600,8 квадратных метров городской земли в центре Красноармейского района. - Аукцион признан несостоявшимся в связи с тем, что по окончании срока подачи заявок на участие в аукционе не подана ни одна заявка, - сообщили в комитете по управлению госимуществом Волгоградской области. И цена вроде невысокая – всего 14,6 миллиона рублей. Но волгоградские бизнесмены прекрасно понимают, что продается не просто здание, а объект культурного наследия. Просто снести его не получится – придется реставрировать. Но сейчас оно в таком состоянии, что в ремонт (причем с государственным контролем) придется вложиться гораздо больше, чем цена лота. Поэтому и желающих нет. Кстати, это не первая попытка продать кинотеатр и землю под ним. Провальная попытка была в 2021 году с ценой лота в 12,4 миллиона. Но и тогда торги не состоялись по аналогичной причине. Хотя со зданием нужно что-то решать. Оно не добавляет красоты городу а, наоборот, создает ощущения разрухи в центре Красноармейского района. Напомним, кинотеатр оказался в руках частника в 2005 году. С тех пор он работал, а только разрушался. В 2021 году его изъяли у ООО \"Плюс\" через суд в государственное имущество, которое сейчас и пытаются продать.
С приходом весны на улицы Волгограда вышли горожане на самокатах. Не редко они оказываются в ДТП. В понедельник в 17.00 в центре Волгограда 22-летний водитель на машине «ВАЗ-2112» выезжал со двора дома №11 по улице Советской. Легковушка наехала на 23-летнюю девушку, которая двигалась на электрическом самокате по тротуары вдоль здания. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия девушка получила травмы. Ей потребовалась госпитализация.
В Волгограде нашли тело 18-летней девушки, пропавшей еще 9 апреля. Информация о том, что жительница областного центра София погибла, волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» сообщили 18 апреля: «Найдена. Погибла. Соболезнования родным и близким». Несмотря на то, что волгоградку искали неделю, пост о привлечении добровольцев появился 18 апреля. Она ушла из дома в черной куртке, черных укороченных брюках и кроссовках. Пока о причинах гибели молодой волгоградки ничего неизвестно. В настоящий момент сотрудник правоохранительных органов только начали проверку, впереди судмедэкспертиза, которая и ответит на главный вопрос – почему прервалась жизнь юной особы. «КП-Волгоград» следит за ситуацией.
Прокуратура проверила информацию о приостановке строительства ЖК «Галактика» в Дзержинском районе Волгограда и нарушений пока не нашла. Стройка действительно стоит, однако о переносе сроков сдачи дома либо его консервации речи пока не идет, сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области. - Вопрос переноса сроков строительства либо консервации многоквартирного дома застройщиком не рассматривался, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установила прокуратура, дом на улице Морозова, 6А должны сдать через два года - в первом квартале 2024-го. Пока в застройщик ООО «СЗ «Строительная компания – 131» заключил договор долевого строительства с одним дольщиком, но денег тот еще не вносил. Строительство действительно остановили 11 апреля 2022 года – на то время, пока заложенное в смету иностранное инженерное оборудование меняют на другое. После станет известна и окончательная стоимость строительства жилого комплекса. - В настоящее время оснований для принятия мер прокурорского реагирования не усматривается, - отмечают в прокуратуре. Тему будут держать на контроле. Если застройщик начнет продавать квартиры, прокуратура проведет дополнительную проверку.
Вечером 18 апреля в аэропорту Волгограда самолет «России» из Москвы не смог приземлиться с первой попытки. В 19.09 при заходе на посадку экипаж сообщил о несрабатывании сигнализации выпущенного положения шасси, сообщает телеграм-канал «Aviaincident». Командир воздушного судна принял решение уйти на второй круг. После повторного захода на посадку самолет «SU95» сел в аэропорту Волгограда в 19.27. Посадка прошла благополучно. Рейс выполнялся из столичного «Шереметьево».
Каждый день в Волгоградской области пропадают люди. Кого-то находят сразу же, на поиски других уходят месяцы. В настоящий момент волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют ориентировку на 45-летнего жителя хутора Тормосин Чернышковского района. 18 апреля, то есть вчера, мужчина не вернулся домой и на связь не выходил. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы, так как особо уйти в деревне некуда, да и хуторянин никогда не пропадал. Алексей был одет в синюю спортивную кофту, также на нем был красный свитер, синие штаны и шлепанцы. Особых примет нет. Всех, кто располагает информацией о местонахождении мужчины, просят сообщить в экстренные службы (112).
Пенсия большинства россиян далека от идеала. А вот идеал в разных регионах страны оказался разным. Сервис по поиску работы SuperJop провел опрос от Хабаровская до Калининграда, какую выплату на старости хотят жители. В Волгоградской области средняя цифра получилась 42500. Опрашивали тысячу человек: и мужчин и женщин разного возраста. Это больше, чем в прошлом году на пять процентов. А в 2019 году волгоградцы мечтали о пенсии в 36 тысяч рублей. Кстати, реальная пенсия жителей региона в два с половиной раза ниже \"идеальной\" - в районе 15 тысяч рублей. Самые высокие запросы у москвичей, им нужно 50 тысяч рублей для достойной старости, в Санкт-Петербурге – это 47900 рублей. Скромные запросы у жителей Воронежа, Ижевска и Оренбурга - около 40 тысяч рублей. Кстати, желания у мужчин и женщин разные: сильный пол всегда называл цифру выше. Также мечтает о большой пенсии те, кто получает высокую зарплату сейчас.
Волгоградский блогер Александр Блинков снял с квадрокоптера берег Волги в трех районах областного центра. Камера начала полет с Тулака в Советском районе, запечатлела Ворошиловский район и оказалась над Центральной набережной. По пути с высоты можно увидеть водопроводную насосную станцию, причал элеватора, новый участок берегоукрепления, остатки бывшего грузового порта. По видео можно оценить, как преобразилась набережная Волгограда и масштаб строящегося амфитеатра. Ровно год назад Александр Блинков также облетал с коптером благоустраиваемую территорию Центральной набережной. Она должна быть готова к лету. Также с высоты птичьего полета были видны сквер у «Гасителя», реконструкция причала №16, новое устройство движения на пересечении Нулевой продольной с улицей Комсомольской. Завершился полет квадрокоптера у «Волгоград Арены».
Утро многих волгоградцев начинается с пробок. 19 апреля дорожных заторов особенно много. Большинство из них из-за аварий: небольших, но перегораживающих полосу. Так произошло в районе СХИ, где сейчас самый большой затор со стороны Советского района в центр. Машины двигаются не быстрее 10 километров в час. Затруднено движение на перекрестке с улицей Казахской. Как всегда пробка на выезде на 2-ю Продольную со стороны микрорайона Комарово. Еще одна пробка за городом. ДТП произошло недалеко от хутора Бурковский Среднеахтубинсого района. В итоге полоса, по которой машины едут в Волгоград оказалась частично перекрыто. Водители объезжают сложный участок по принципу взаимной вежливости. Кстати, на мосту через Волгу пробок нет, несмотря на дорожные работы. Дорожники перекрывают небольшие участки и стараются не работать в час пик. Традиционная пробка на подъездах к мосту через канал в Красноармейском районе. Но местные водители самые терпеливые на свете. Они так ездят каждый день в ожидании ремонта и временного объезда, который никак не случится.
Благоустройство бульварной зоны проспекта Жукова в Волгограде продолжается. С наступлением тепла на уже обновленной территории высадили 250 деревьев. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, всего планируется посадить 500 деревьев, 1500 кустарников и 2500 чайных роз. Параллельно рабочие оборудуют поливочную систему, чтобы знойным летом зелень не засохла. Подрядчик продолжает укладывать плитку, делать бордюры, наружное освещение. Кстати, за порядком на общественном пространстве будут наблюдать с помощью видеокамер, которые появятся позже. - Завершающим этапом благоустройства станет установка стилизованных под старину малых архитектурных форм и арт-объектов в виде зонтиков и цветов, а также фигур – «Мальчик с книгой», «Жираф на мотоцикле» и композиции «Три поросенка», - отметили в мэрии.
Во вторник волгоградцев ждут новые коммунальные неудобства. Многие улицы попали под отключения электричества. 19 апреля без света частично оставят 6 районов города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», временно без электроснабжения останутся Тракторозаводский, Краснооктябрьский, Дзержинский, Советский, Кировский и Красноармейский районы. В Тракторозаводском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Таллинской, 1-31, 22-36, в СНТ Вымпел массив №1 и №3. В этом же временном промежутке в Краснооктябрьском районе обесточат ул. Аграрную, 21-43, 34-38, 47, ул. Окраинную, 1б-19б, 1-19, 2-18. В Дзержинском районе с 9.00 до 12.00 света не будет по адресам: ул. Павлика Морозова, 25-37; ул. Халтурина, 60, 62, 69, 71; ул. Жмеринская, 9а, 10-22, 13; ул. Третьяковская, 6, 24-30, 25а, 31, 38, 42-48, 45-51, 50, 50а, 55; ул. Хорошева, 2б, 4, 4а, 4б, 6, 6б; ул. Римского-Корсакова, 33, 35, 39, 40-46, 43, 47; ул. Хуторская, 71, 73. В Советском районе под отключения с 9.00 до 17.00 попали адреса: ул. Революционная, 2, 3-31, 6-14, 8а, 10а; ул. Полярная, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а; ул. Кабардинская, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а; ул. Монгольская, 3а, 7, 6а, 8; ул. Новосибирская, 2-16, 3-17, 16а. В Кировском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители домов №2-26 по ул. Синельниковской, №1-27, 2-22 по ул. Рубинштейна, №1-13, 2-20 по ул. Алексеева, №1д, 2а-2г по ул. Войкова. С 8.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Красных Командиров, 68-86, 79-125, 90-96; ул. Маяковского, 1-57, 2-58; ул. Красногорская, 1-73, 2-70; ул. Коломенская, 3-25, 6-80, 29-39, 47а-53, ул. Роменская, 1-45, 2-82; ул. Ляпунова, 1-13, 1г, 1д, 2-22, 26-40, 29-37; ул. Бородинская, 1-23, 2-26; ул. Краснолиманская, 56а-76, 63-81а, 83-95; пер. Варненский, 32, 35-37; ул. Елены Колесовой, 1а-25, 2а-36; ул. Грекова, 2-12; ул. Боровиковского, 1а-27, 2-32; пер. Балканский, 32, 35-37. В Красноармейском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Волжская, 1-27; ул. Центральная, 1-67, 2-54, 24а; пер. Центральный, 9-13, 12; ул. Токарева, 1-27, 2-38, 40-64; ул. Альпийская, 1-27, 2а-18; ул. Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9; ул. Барабинская, 13-23.
Дожди с грозами и шквалистым ветром обрушатся на Волгоград и область 19, 20 и 21 апреля 2022 года после почти летнего тепла. При этом на улице немного похолодает, сообщили синоптики Волгоградского ЦГМС. Вторник, 19 апреля 2022, пройдет в Волгограде без дождя. Будет почти жарко: ночью до +12 градусов, днем - до +24. А уже в среду на город днем и вечером обрушится гроза, пройдут кратковременные дожди, а порывы ветра будут достигать 15-20 метров в секунду. В четверг, 21 апреля дождь и гроза ждут волгоградцев вечером. Ночью из-за дождя будет прохладней – около 7-9 градусов тепла, днем 16-18 градусов тепла. Волгоградскую область дожди, почти штормовой ветер и грозы накроют уже 19 апреля. Днем в регионе воздух прогреется до 21-26 градусов, в западных районах – до +21. Ночью будет 7-12 градусов. В среду, 20 апреля, в отдельных районах посевы побьет еще и град. Температура будет такой же. А вот 21 апреля в регионе станет прохладней: ночью местами до 4-7 градусов, днем – до 14-19.
Сегодня, 18 апреля, на берегу Волги в Кировском районе Волгограда у пристани Руднева нашли тело предположительно 32-летней Любови Каревой, которая пропала в ноябре 2021 года. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, страшную находку сделал капитан парома, который переправлял пассажиров на остров Сарпинский. Напомним, 5 ноября женщина ушла из дома и не вернулась. 32-летнюю волгоградку искали сотрудники правоохранительных органов и добровольцы. Увы, поиски не принесли результатов. В настоящий момент судмедэксперты проводят экспертизу, чтобы точно установить личность погибшей.
Во вторник, 19 апреля 2022 года в поселке Эльтон Волгоградской области из-за ремонта ограничат движение транспорта через железнодорожный переезд на пересечении с дорогой, ведущей на уникальное озеро Эльтон. Полосы для движения автомобилей будут открывать поочередно, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. - В связи с ремонтными работами 19 апреля 2022 года с 8.00 до 16.00 для пропуска автотранспорта будет организовано поочередное открытие полос, - рассказали в ПривЖД. Желающим посмотреть на весенний Эльтон туристам и местным жителям придется закладывать дополнительное время на проезд ремонтируемого железнодорожного переезда.
Волгоградский общественник Михаил Соломонов хорошо известен в Волгограде: он активный противник строительства дороги в Волго-Ахтубинской пойме и представитель велодвижения. Иногда его деятельность идет вразрез с административным кодексом РФ. В начале апреля Центральный районный суд привлек Михаила Соломонова к административной ответственности по новой статье: ч.1 ст. 20.3.3. – дискредитация Вооруженных сил РФ. Он оставил комментарий в «Вконтакте». Судья посчитал, что его слова направлены на «дискредитацию Вооруженных сил РФ в целях защиты интересов Российской Федерации и ее граждан». Правда, с обвинением общественник не согласился: по его словам,цели подрывать чей-либо авторитет и репутацию у него не было. Суд вынес решение: 45 тысяч рублей штрафа. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда, приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован. Кстати, зимой 2022 года Михаила Соломонова уже судил Центральный районный суд. За организацию велопробега, который создал помехи дорожному движению, он отсидел пять суток.
Годовая инфляция в Волгоградской области в марте ускорилась до 15,97%, в феврале она составляла 7,81%. На нее повлияли всплеск потребительского спроса в условиях вводимых санкций и ослабление рубля в начале марта, рассказали «КП-Волгоград» в отделении по Волгоградской области Южного главного управления Центробанка России. Среди продуктов в прошлом месяце было отмечено подорожание овощей и фруктов, произошло это, в том числе, из-за плохой погоды во время посевной кампании в 2021 году в ряде регионов. Так сократился валовый сбор урожая капусты, запасы которой закончились раньше созревания импортных овощей. Проблемы с поставками из-за рубежа после введения санкция также отразились на цене многих овощей и фруктов. Подорожали помидоры, - Так, увеличились цены на помидоры и яблоки после снижения месяцем ранее, повысились темпы прироста цен на картофель и бананы, - отметили в волгоградском отделении ЦБ. Массовая скупка волгоградцами продуктов длительного срока годности повиляло на рост цен на сахар. К концу марта ажиотаж спал. Кондитерские изделия стали дороже после увеличения затрат на логистику, сырье и упаковку. Всего на продукты в марте инфляция составила 19,6% после 10,71% в феврале. Среди непродовольственных товаров в прошлом месяце годовой рост цен составил 18,59%, в феврале он составлял 7,08%. Повлияли на это подорожание автомобилей и комплектующих после задержек поставок и нарушения логистических цепочек. Уход из России многих производителей отразился на ценах на бытовую технику, одежду и белье, парфюмерно-косметические товары. Стремление жителей сделать себе большие запасы ускорило подорожание таблеток и медикаментов. В целом инфляция в марте в Волгоградской области ниже, чем в Южном федеральном округе (16,1%) и по России (16,69%).
На 9 Мая в Волгограде запланировано более 100 мероприятий. Но одно из самых ярких можно будет увидеть, если посмотреть на небо. Всероссийская федерация авиационных гонок и комитет спорта Волгоградской области организуют Всероссийские соревнования по авиационным гонкам на Кубок Великой Победы. Самолеты будут пролетать на высоте 25 метров на скорости 600 километров в час Где волгоградцы смогут это увидеть. 7 мая после репетиции парада Победы будет генеральная репетиция полетов над набережной . 8 мая состоятся соревнования. Они будут проходить в двух классах: «реактивные самолеты» Л-29 и «поршневые самолеты» Як-55, СП-55М, Су-26М, Су-29. На мероприятие приедут из 10 регионов страны 24 пилота. Судить будут профессионалы российского и международного класса. Начало гонок в 11 часов на аэродроме «Средняя Ахтуба». 9 мая приглашают посмотреть на небо в 15-00 с Набережной 62-й Армии. Там состоятся показательные полеты. - Проект «Русские авиационные гонки» — уникальное сочетание спорта высших достижений и авиашоу с использованием легендарной авиационной техники. Это единственные в своем роде зрелищные соревнования профессиональных пилотов, демонстрирующих свое виртуозное мастерство в воздухе: прохождение воздушной трассы, обозначенной надувными пилонами, на сверхмалой высоте, - сообщили организаторы соревнований.
В Волгограде под суд идет 27-летний мужчина. Его будут судить за сбыт поддельных банковских билетов. В феврале этого год волгоградец отправился в Москву по делам. Там же решил через интернет купить себе 8 двухтысячных купюр. Когда вернулся в Волгоград, то нашел человека, который продал ему за них телефон. Продавец был уверен, что деньги настоящие, пока не попытался ими расплатиться. Мужчина обратился в полицию Волгограда с заявлением на покупателя его мобильника. Сбытчика фальшивок нашли быстро. Он признался в преступлении. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области, теперь его дело рассматривает Кировский район суд. Максимальное наказание по его статье – срок до 8 лет. Решение суда волгоградец будет ожидать под стражей – в СИЗО.
18 апреля Тракторозаводской райсуд Волгограда приговорил Ницелуева к 9 года колонии строгого режима за жестокое убийство приятеля и сжигание тела с целью сокрытия улик. Преступление произошло в июле 2021 года в квартире осужденного. Мужчины поругались, Ницелуев стал выгонять гостя из дома, но тот не уходил. - Ницелуев нанес потерпевшему кулаками не менее 7-9 ударов. Потерпевший упал на кровать, после чего Ницелуев продолжил наносить ему удары. От полученных травм мужчина скончался на месте, - сообщили в райсуде. Чтобы скрыть следы преступления, волгоградец поджег собственный дом. Однако ему не повезло – прибывшие спасатели оперативно затушили огонь. Судмеэксперты заключили, что смерть находившегося в эпицентре пожара мужчины наступила до ЧП.
В Среднеахтубинском районе Волгоградской области ввели карантин по бешенству. Очагом опасного заболевания стал поселок Максима Горького Краснооктябрьского сельского поселения. А причиной стала заболевшая бешенством кошка, которая набросилась на приютивших ее людей, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете ветеринарии. Карантин по бешенству ввели в радиусе 500 метров от границ очага на улице Зеленой в поселке Максима Горького. Теперь в поселке проверят всех животных и проведут дератизацию. Невакцинированным от бешенства домашним питомцам и скоту сделают прививки, а бездомных собак и кошек поместят под наблюдение. Вывозить в это время восприимчивую к заболеванию живность из поселка будет нельзя.
На 56-м году жизни не стало бывшего главного врача волгоградского «Ротора» Евгения Гуськова. Специалист скоропостижно скончался в ночь на 18 апреля. Печальную новость сообщили в спортивном клубе «Ротор». - Он следил за здоровьем наших ребят, всегда сохранял оптимизм и бодрость духа, - отметили в «Роторе». В волгоградской команде Евгений Гуськов работал главным врачом с лета 2018 года по декабрь 2021-го, после чего ушел в «Кубань». На протяжении всей свой карьеры он был связан с футболом. Специалист работал врачом также в воронежском «Факеле», «Химках», «СКА-Хабаровске», казанском «Рубине», «Луче» из Владивостока.
Следователи Краснооктябрьского района Волгоград завершили расследование уголовного дела 36-летнего волгоградца, который регулярно избивал своего 11-ленего сына и сломал ему нос. Мужчину обвиняют в истязании и неисполнение родительских обязанностей, вскоре дело передадут в суд, сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по региону. Как установили следователи, 36-летний волгоградец воспитывал 11-летнего мальчика через систематические наказания. Последние два года отец избивал ребенка по малейшему поводу, всячески унижал, не давал спать. А в октябре 2021 года из-за пустяка лупил ремнем, после пустил в ход кулаки. В итоге мальчик получил закрытый перелом носа со смещением. После этого к отцу и возникли вопросы у правоохранителей.
Житель Волгоградской области вместе с приятелем устроил дебош на борту самолета Иркутск – Уфа. Экипажу после приземления пришлось вызвать сотрудников полиции. Двое пассажиров воздушного судна нарушили правила поведения на воздушном транспорте, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу. В дежурную часть линейного отдела полиции аэропорта Уфы были 29-летний местный житель и 33-летний волгоградец. Выяснилось, что двое мужчин в состоянии алкогольного опьянения оскорбляли экипаж воздушного судна. Уфимец повредил имущество авиакомпании, сумма ущерба устанавливается, а житель Волгоградской области еще курил в туалете. Полицейские составили протоколы об административных правонарушениях. Мужчине из Уфы вовсе грозит уголовная ответственность.
18 апреля суд Тракторозаводского района вынес приговор двум бывшим работникам ООО «Газэнергосеть Поволжье - начальнику участка АГЗС № 12 и наполнителю баллонов. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе Волгоградской областной прокуратуры, мужчин признали виновными во взрыве АГЗС 10 августа 2020. Во время пожара погиб человек, ранены 11 волгоградцев. ЧП произошло во время слива сжиженного углеводородного газа из автоцистерны в подземные резервуары. Его проводили с нарушением технических требований. Произошло возгорание, а затем несколько взрывов. Во время второго получил смертельные травмы сотрудник МЧС, приехавший на пожар. Он умер через несколько дней в больнице. Женщина, проходившая мимо заправки в момент взрыва сильнейшие ожоги, которые чуть позже квалифицировали как тяжкий вред здоровью. Еще десять сотрудников и клиентов АГЗС получили травмы. Специалисты посчитали, что вред окружающей среде составил в денежном эквиваленте 37 миллионов рублей. Сгорели две машины. Расследование проводили следователи СУ СК по Волгоградской области. За нарушение требований промышленной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека и причинение тяжкого вреда здоровью, суд приговорил начальника участка к 2 годам 6 месяцам лишения свободы, наполнителя баллонов – к 1 году 8 месяцам лишения свободы в колонии-поселении. Как сообщили \"КП-Волгограде\" в пресс-службе Волгоградского областного суда, приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
